---
video_title: "FAROESTE À BRASILEIRA, COM GEISIANE FREITAS | 29/06/26"
video_id: V2QiaZPCLv8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V2QiaZPCLv8
video_date: 2026-06-29T19:14:55+00:00
video_description: |
  Programa com Gustavo Segré na Oeste. Faroeste à Brasileira: de segunda a sexta, às 14 horas, ao vivo, aqui no canal da Revista Oeste.
  
  Assista a entrevista de María Corina Machado no link abaixo:
  https://youtube.com/live/_fJtAiMQ4Mg?feature=share
  
  Assista ao Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://youtube.com/live/rosSMujvhZw?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Faroeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=Pavinatto
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista aos cortes de Faroeste à Brasileira no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlo7YjJ9Lty57D9uFRZmDdHXAdKey:zP-94qNZ8xj3XM
  
  #revistaoeste #oeste #faroesteabrasileira
---
go [música]

Brasil [música] é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É [música] isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a [música] realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria

de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população [música] não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar [música] essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por [música] isso que esse é um movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça [música] parte da Oeste.

[música] >> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

>> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite. เฮ

[música]

[música] Olá, muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Faroeste a Brasileira. Você deve estar se perguntando: "Cadê o argentino? Onde está [música] Gustavo Segrê?" Segred, terça-feira, aqui pro Faro Oeste. A

brasileira teve compromissos pessoais. Então, terça-feira o argentino está de volta aqui ao Faroeste, ao bang mais famoso deste país. Então, hoje eu vou comandar aqui, tocar o Faroeste, a brasileira das 14 até às 16. Nós vamos juntos comigo hoje, advogado, jornalista, investidor. Isso é bom, hein? Investidor e comentarista

político, João Belut. Boa tarde, Belut, seja bem-vindo. >> Boa tarde, Giziane. Boa tarde a todos os amigos aqui da mesa e toda audiência. Um privilégio estar aqui com vocês nesse dia bastante especial pra [música] gente ir pro Brasil, né? Boa, boa. Conosco

também mestre em ciências policiais, [música] bacharel em direito, historiador, relações internacionais, coronel Sérgio Marques. Boa tarde, coronel, seja bem-vindo. >> Boa tarde, Jeiz, João, Artur, William e todos que nos prestigiam uma excelente tarde. >> Conosco também jornalista da revista Oeste, o nosso queridíssimo William Grisafes. William, boa tarde, seja bem-vindo.

>> Boa tarde, Jeiziane, aos nossos amigos da bancada e toda a nossa audiência. E ele e ele que eu guardei, eu guardei que a gente tem ali uma comunicação especial conosco também o nosso queridíssimo Luís Artur Nogueira, Jeisane Freitas, muito boa tarde. Boa tarde a todos. Ô Je, como você pode perceber, eu sou o único fixo da bancada que vim trabalhar, né? Exijo aumento de salário. Aqui eu fui o Segré

fugiu, a Maria fugiu, eu tô aqui no batente. >> Boa, boa, boa. Muito bem, Luís Artur Nogueira. É bom, né? Tudo bem que você inaugurou também, né, a folga remunerada. É importante dizer isso. Uma

inovação. Melhor do que acabar com a escala a folga remunerada. >> Eu também. A folga remunerada. Olha só, o faroeste brasileira tá diferente hoje.

Nós vamos debater alguns dos principais assuntos que vem norteando a vida do brasileiro. Temas que decidirão a próxima eleição. Hoje vamos falar sobre segurança pública, eleições e o futuro político do nosso país. Então vamos lá. Vamos ao samba. A segurança pública

continua no centro dos debates e é uma das maiores preocupações [música] dos brasileiros. O avanço do crime organizado e a alta dos crimes violentos pressionam os governos por respostas efetivas. Nos últimos anos, as facções criminosas ganharam força dentro e fora dos presídios. [música] Especialistas apontam que o problema está ligado a falhas no sistema prisional e a falta de fiscalização nas fronteiras. Diante disso, as opiniões se dividem. De um lado, defende-se o

endurecimento de penas e mais rigor policial. Do outro, a defesa de investimentos em educação e políticas sociais para prevenir a violência. Vamos começar então aqui o nosso debate. Segurança pública continua sendo um dos temas que compõe aquela tríade quando a gente fala de política brasileira que é de saúde, educação e segurança. São as principais queixas e dores do povo brasileiro há muito tempo dentro da nossa república coronel. E aí dentro

disso a gente tem um amplo debate tanto do ponto de vista da segurança mesmo, aquela estratégia, enfim, a técnica de combate ao crime organizado, mas também tem esse pano de fundo cultural a respeito de tudo isso. Inclusive a questão, né, de que se esse jovem é, por exemplo, quando a gente tem ali um jovem que entra para violência, se esse jovem é jogado pra violência, se de fato os fatores sociais impactaram naquilo dali ou se também tem o fator humano, né? A gente precisa dizer isso, né? Quando a gente tá falando aqui de ciências eh sociais, a gente tá falando fator humano e tem aí essa imprevisibilidade. Quero te ouvir a respeito.

>> Primeiro ponto, primeiro aspecto mais importante, violência. Nós não podemos atrelar a pobreza especificamente. Eu faço até uma divisão da área de crime. Eu começo até fazendo uma alusão ao ex-ministro do STF, o Joaquim Barbosa, que ele falava dos chamados crimes de sangue. Então, crimes de sangue seria o estupro, o roubo, a o homicídio e tem uma segunda espécie de de crimes que são chamados crimes do colarinho branco. Enquanto o primeiro,

regra geral, está voltado com a os índices educacionais menores da sociedade brasileira, já o crime é de colarinho branco. Regra geral, quem faz parte dessa modalidade são pessoas que têm uma cultura mais elevada. Então, o crime não está atrelado à condição social e sim a ao indivíduo. Primeiro ponto que nós temos que atrelar. E hoje nós temos perspectivas que existam 90 organizações criminosas no Brasil, das quais o PCC tem em torno de 40.000

narcoterroristas, eh o o CV 30.000 1 narcoterroristas e só que são 90 organizações criminosas no Brasil, inclusive o Trem da Arágua, que é uma instituição eh criminosa venezuelana que atua no Brasil em seis estados. Belut, eu quero também te ouvir a respeito desse caso eh do crime organizado. A gente tem agora esse novo fator, como muito bem apontado aqui pelo coronel, que é justamente a classificação dos do comando vermelho, do PCC e de outras eh de outras entidades, né, ali do crime organizado. A gente sabe que tem ramificações, né, essas são as duas principais, mas tem outras ramificações do crime organizado.

A gente tem esse novo fator que é classificação eh do comando vermelho e do PCC como movimentos terroristas, né, como terrorismo mesmo. Então agora deixa de ser só o narcoestado e passa a ser o narcoterrorismo. Quero te ouvir a respeito da sua perspectiva, a respeito justamente dessa dessa classificação, inclusive o que isso significa pra imagem do nosso país, eh, de maneira geral, tendo em vista eh o deslocamento que tá acontecendo aqui mais à direita da América Latina, enfim, a própria relação geopolítica, como é que o Brasil fica aí dentro disso tudo. Pois é, Jesiano. O que a gente observa é que pegou muito mal pro governo Lula, como você bem mencionou, a questão de se opor à classificação do comando vermelho, do primeiro comando da capital como organizações terroristas, porque de fato ele o são. Eles eles oprimem a

população, eles mandam em territórios, eles obrigam a população a contratar determinados prestadores de serviço, eh oprimem mulheres efetivamente, né? Cometem vários crimes sexuais. Então eles praticam ali o terrorismo. É, é óbvio que não se trata de uma bala de prata, né? não é essa classificação que resolverá os problemas enquanto houver aquelas comunidades, favelas, enfim, ali é um convite para que o crime organizado tome aquele lugar e se alastre. E a

história do Rio de Janeiro, infelizmente, acaba sendo acaba sendo essa. E a gente observa que o governo Lula dá várias declarações nessa do terrorismo. Ele chegou a falar: "Ah, meus criminosos". Então, há um há um compromisso com esse p com esses com os criminosos, né? de alguma forma há um compromisso ali, uma proteção muito grande. V que estamos sob a égede da

legislação chamada do campo progressista, que para mim é uma grande fraude, é marxismo, né? O marxismo, como queiram chamar. E é o que vi até hoje, né? Essa essa esse excesso de garantias para criminosos, né? O tal do devido processo legal que não termina lun.

Então, assim, há uma grande até de alguma forma um incentivo para o criminoso que ele sabe que não vai acontecer nada. as quadrilhas, né, os criminosos pegam vários menores de idade que agora provou recente a diminuição da da maioridade penal, que deveria diminuir ainda mais, vamos falar a verdade aqui, de 14, 12, enfim, que não vai nunca recuperar a vida de quem quem sofreu. E eu queria pegar um gancho no que o coronel falou, no sentido que a esquerda ela combate muito na a na no campo retório com os tais crimes de palavra, né? Crime de palavra. O que você falar é sempre você tem que preso, não sei o quê. Só que agora os crimes de

sangue, né? Esses não são combatidos. daí não, porque ele é vítima da sociedade, enfim, como que alguém é a pessoa tá lá numa pobreza extrema, enfim, e mata alguém, aquilo aquilo não é é uma opção da pessoa, né? Não foi que a circunstância levou, óbvio, que pode ter alguma coisa ali que favoreceu, né? Você tá mais próximo ao crime organizado, enfim, que você coptado com mais facilidade. Mas essa é a grande

simpatia da esquerda por criminosos. E não é à toa que tem tal da história da Ilha Grande, né, que o Comando Vermelho, né, foi ali junto com os presos políticos e tudo, né, né, coronel, tudo começou a se desenvolver ali. O Comando Vermelho tem essa essa afinidade, né, e até vergonhoso para o Brasil essa situação do Rio de Janeiro, né, além de vergonhoso, o que foi bom dessa classificação, Jeiziane, foi que tirou muita gente do armário, né, para falar, ó, não, não, não, a gente vai combater. O Brasil não tá combatendo o crime ali, não tá. Tanto que essas organizações só param de não param de crescer. E é

evidente que se for lá o Trump, os Estados Unidos fizeram alguma operação nas favelas, o que eu efetivamente não acredito, e você tira os líderes, como por exemplo Cláudio Castro chegou a fazer uma grande operação, ele subiu na popularidade, na popularidade na época, rapidamente no dia seguinte, terão novos líderes, novos soldados do crime e e para fechar, os líderes não estão lá. Quem estão lá são os soldados. Os líderes estão em apartamentos, em Miami, enfim, em outros locais na seja na Faria Lima, qualquer outro lugar, os líderes não ficam ali, né? Ficam os executores ali, né? O diretor executivo do crime, vamos supor assim. Os líderes estão em

outros lugares. Então, fazer uma limpa lá, eu entendo que quem tá com fuzil realmente tem que tem que ser combatido. Agora, você só vai gerar novos, né, novas pessoas ali para pegar o fuzil no lugar e ficar ali dominando a da região, né? Porque é o que tem, é o que tem para hoje, vamos colocar assim, porque você tem ali uma juventude ávida, né, por oportunidades, tem ali o crime organizado falando, ó, vem, vem na minha que você vai ter arma, você vai ter sucesso com as meninas, você vai poder ter aqui um uma um aspecto social maior da sua vida. >> E até essa essa questão do sucesso, ela é completamente questionável, né? Porque

como você muito bem colocou aqui, quem fica mesmo na região é é troco de de café, troco de pão. Eles não têm uma grande ascensão financeira. Quem tem ascensão financeira, evidentemente, >> ele tem o poder da arma, né? Ele fica com fuzil, né? Então, >> exato. Exato. É um status ali de uma

coisa, enfim, completamente boba, uma falsa masculinidade, inclusive em relação à exibição desses fusis, enfim, um falso, um exato, um falso poder ali de força, enfim, de masculinidade completamente escabido. Willam, ainda sobre esse esse tema, o Bel levantou aqui, trouxe uma expressão boa pro debate crime eh de palavra, né? Ou seja, a opinião foi criminalizada, embora não esteja no nosso código penal, mas a opinião foi criminalizada, infelizmente, tristemente no nosso país. >> Eh, e isso de certa forma impacta também, porque você acaba dessensibilizando quando acontece o crime real, eh, como eh eh é justamente o crime organizado. Qual que é a tua perspectiva em relação do impacto da Suprema Corte em todo esse cenário do nosso país? É, de fato, Jeisiane, a

Suprema Corte eh, algumas decisões da Suprema Corte, do STF, eh, e do judiciário brasileiro em geral, eh, tem contribuído para o aumento da criminalidade no Brasil. Sim, porque quando você criminaliza eh a fala de alguém, mas você coloca como vítima da sociedade eh os grandes criminosos que sequestram, que matam, que dominam eh territórios, isso eh faz com que eh a criminalidade no Brasil de fato aumenta. Então, quando eu falo de decisões do STF, que tem prejudicado a população de bem, a população civil, o trabalhador que levanta cedo para ir, né, ganhar o pão de cada dia e esse trabalhador não tem eh não tem aquela sensação de segurança no Brasil, eh isso faz com que o país sofra nesse sentido. é decisões do STF que tem contribuído, por exemplo, e quando ele restringiu e a atuação da Polícia Militar é nas favelas do Rio de Janeiro, eh fez com que os bandidos que estavam lá e fossem protegidos e o Comando Vermelho, principalmente comando vermelho, ele começou a trazer, a levar, né, a a tirar certos criminosos da Bahia, por exemplo, de outros estados brasileiros e levavam para o Rio de Janeiro, porque lá eles estariam proteg porque a polícia não podia entrar. Então lá, além de eles eh estar escondidos, muitos iam para lá também para serem treinados, porque o comando vermelho ele tem eh eh um um a gente acha que muitas vezes essas facções elas não são organizadas, mas elas são organizadas sim, por eh o Comando Vermelho, por exemplo, eles recrutam, eles pegam aqueles jovens que serviram ao exército ali com seus 18 anos e foram dispensados. E esses jovens, eles sabem

manusear armas, eles sabem desmontar, montar, limpá-las. Então eles pegam esses jovens que saíram do exército e colocam ali eh para fazer parte da facção. Eh, e outras além de outras decisões, né? O a gente lembra da fala do ex-ministro do STF, Ricardo Lewandoves, que que ele falou com todas as letras, tem vídeos, né? Ele falou com todas as letras que deve haver no Brasil uma política de desencarceramento.

Desencarceramento. Então eles colocam ali os bandidos, os criminosos que matam, que roubam, que que fazem eh eh, né, o terrorismo nas ruas, eles colocam como vítimas dentro da cadeia. Eles dizem que lá eles são maltratados, que lá eles não são bem alimentados. Mas e as vítimas, né? a mãe que perdeu o filho, a a pessoa que parcelou um celular em 24 vezes, mas perdeu num roubo, num assalto. E essas vítimas,

cadê o os direitos humanos para essas vítimas? Eh, então, e e dentro dessa política de desencarceramento entrou aquele plano plano pena justa, né, que que aí entra audiências de custódia, né, o criminoso, ele vai lá, ele comete, ele ele vende drogas, ele faz, ele rouba. E quando ele chega numa audiência de custódia, a juíza eh pede para, como houve o caso, né, lá no norte do país, em que a em que a juíza pede para levar cafezinho para o criminoso, porque ele estava com frio e ainda mandou ele mandou desligar em um ar condicionado. E se a se o ladrão, se o criminoso é réário, ele é solto no mesmo dia. Então, às vezes, né, coronel, a polícia vai lá, prende o ladrão. E quando a polícia

prende o ladrão, a polícia eh ela pode levar um tiro, né? Ela pode sofrer um acidente, ele pode acontecer qualquer coisa com o policial e vai lá, né? Arrisca a vida para prender o ladrão, o criminoso, para esse mesmo criminoso no outro dia chegar numa audiência de custódia e dizer que foi maltratado pela polícia e ser solto no mesmo dia, né? e o policial acaba acaba indo para a corregedoria, enfim, sofre punições. Então, tá tudo errado, Gisiânia. A a as

leis no Brasil eh em relação ao crime organizado tem que melhorar e muito. >> Esse esse ponto que o o William trouxe aqui, Luiz Artur Nogueira, do Penajusta, é bastante interessante porque ele foi lançado na gestão do Barroso, né? Quando Barroso estava à frente também da da CNJ ali do Conselho Nacional de Justiça, ele estava bastante preocupado com o bem-estar dos criminosos. E aí assim, criminosos de todas as categorias. Pode ser o ladrão da galinha e pode ser o cara que cometeu crimes ediondos. já

tava bastante preocupado. E a época que o Silvio Almeida ah estava à frente da pasta dos direitos humanos, ele disse que faria uma espécie de tour nos presídios para entender ali, né, como é que estava a a condição de cada preso do nosso país. Claro, não havia nenhum tipo de preocupação como não há até hoje em relação aos presos políticos do 8 de janeiro. Mas Luiz Nogueira, além disso, quero discutar aí de maneira geral sobre essa questão do crime organizado, mas quero também a pimentinha do Brasil eh do ponto de vista do investimento. Bom, nos últimos anos o nosso país já não tem o cenário mais favorável, mais agradável aos olhos dos investidores. E como é que

fica, na tua perspectiva, classificação que aconteceu agora eh em relação ao crime organizado de terrorismo? Se isso prejudica ainda mais, a gente tem recessão pela frente, enfim, talvez a gente tenha mais gestão petista pela frente, então são fatores que vão impactar ali diretamente no no investimento do nosso país. >> Pois é, Jason, importante destacar que segurança pública é um tema econômico também. Países que têm segurança pública de forma respeitada, ou seja, violência baixa, que a população respeita a polícia, que a população reconhece que a justiça faz de fato justiça, são países mais desenvolvidos, tem crescimento econômico maior, tem desigualdade menor, ou seja, há uma prosperidade econômica. Países em que a violência sai de controle são países que crescem menos, são países mais desiguais, ou seja, são países que economicamente são piores do que os demais. Isso dito, J, você quando

colocou a questão aqui, me chamou atenção a sua fala que diz o seguinte: "A opiniões se dividem. De um lado, defende-se o endurecimento das penas e maior rigor policial, de outro, a defesa de investimentos em educação e políticas sociais". É curioso que para mim não são coisas excludentes. Acho que as duas coisas caminham juntas, né? Primeiro lugar, endurecimento da pena. Para mim é

fundamental. Por quê? Porque a impunidade alimenta a violência. A impuridade incentiva a violência. Vamos fazer um exercício eh prático aqui, Jesiane, para a gente tentar entender se o crime compensa ou não. Imagine que a

gente tivesse aqui numa reunião para tramar uma um assalto a uma joaleria, tá? E a gente vai no shopping center e vamos assaltar uma joelharia, uma estimativa ali, joias são muito valiosas, a gente vai conseguir ali uns 2 milhões de reais naquele assalto. Qual é, qual é a pergunta que a gente estaria se fazendo? Qual é o risco primeiro da gente ser pego pela polícia? é alto, é baixo, depende do estado, depende da região. Se a gente for pego, qual é a

chance da gente ser condenado? Qual seria a pena? E de fato, quanto a gente cumpriria dessa pena? São perguntas importantes. Por quê? Porque

se a bandidagem concluir que vale a pena se arriscar para ganhar R$ 2 milhões deais, porque talvez não seja pego. Se for pego, talvez não seja condenado. Se for condenado, talvez a pena seja baixa. E e mesmo se a pena existir, talvez você não cumpra a pena inteira. Talvez vha a pena você correr o risco de fazer o assalto. E é isso que muitos bandidos

pensam. O crime compensa e não pode compensar. As pessoas têm que pensar 30 vezes antes de cometer um crime, imaginando que eu vou ser pego, eu vou ser julgado, eu vou ser condenado e eu vou ser encarcerado. Portanto, não vale a pena. Em países em que o crime não compensa, obviamente a violência é mais baixa. Em países como o Brasil, em que o

crime normalmente compensa, as pessoas assaltam com revólver na esquina um celular. Por que que a pessoa se arriscaria assaltar alguém com um celular à mão armada por causa de um celular, um tênis que seja? porque sabe que não vai acontecer nada. Essa que é a grande verdade. Então, o endurecimento da pena, sim, é importante. O maior

rigor policial, sim, é importante. Agora, isso não exclui investimentos em questões sociais e, principalmente, gção. Eh, o única, a única forma da gente dar condições de igualdade para todo mundo, começarem suas vidas e poderem prosperar é você dar educação igual e boa para todo mundo. Só que nós temos um país tão desigual que na largada já é desigual. Quem estuda no colégio particular tem um nível de educação. Quem estuda no

colégio público tem outro nível de educação. Quando essas essas crianças crescem e chegam no mercado de trabalho, olha a desigualdade, como é que elas vão concorrer? Não há concorrência. Quem estudou numa escola boa já sai na frente. Quem estudou num escola ruim, né, fica muito atrás. E aí muitas vezes

essa pessoa desestimulada, ela é o quê? fisgada pelo crime. Claro que isso não justifica a pessoa ir para o crime, mas evidentemente que o crime fica mais sedutor na medida que ela não vislumbra nenhuma expectativa de futuro. E essa expectativa de futuro só existe, Jis, se nós investimos em educação. >> Boa, Luiz Artur. O Belut pediu a

palavra. Não, só queria complementar uma coisa, porque eu vejo muita gente da direita falar de uma necessidade de uma reforma ampla do judiciário, Ministério Público, e de fato é necessária. Agora, se houver essa tal reforma sem a responsabilização desses agentes de estado que atuam em prol de uma agenda, exemplo, juiz que deu a decisão eh multando ou condenando a prisão aos pais que faziam homeschooling, promotores que atuam o dia inteiro a favor da pauta ou identitarista, ser uma responsabilização desses agentes de estado, qualquer reforma tende a ser desidratada ao longo do tempo, porque eles já demonstraram que o que não é tão é importante ganhar a eleição, evidentemente, mas é muito mais importante você ter o poder ali na sociedade, que é o que a esquerda tem, independente de ganhar eleição, eles impõem agenda, principalmente essa agenda identitária, que é o que mais tá em alta, por conta de terem essas instituições. A linguagem deles é que é usada. Se você entrar no Ministério Público, eh tribunais do trabalho, tribunais eh estaduais, câmaras municipais, câmaras estaduais, todo santo dia tem um normativo novo, o identitarista, pró mulher, próro, pró isso, pró indígena, pró aquilo, e eles não falam de outro tema. Então eles vão

eles, a tendência é o tema escalar cada vez mais, até porque essas pessoas e essas instituições eles precisam escalar o tema até para justificar a própria existência, né? Porque se falar a verdade, o Brasil não é um país racista, não é um país homofóbico, não é nada disso. Claro que você tem casos pontuais que as pessoas respondam por isso, no meu entendimento, na área cível, né, em Denise e pronto, agora, como precisa justificar a existência, eles vão escalando cada vez mais. a gente nunca vai ver o Ministério da Igualdade Racial ou das Mulheres, enfim, falar: "Diminuiu o caso de racismo, diminuiu o caso de a eh violência contra a mulher". Nunca vão falar porque o próprio ministério vai perder importância. Só que isso irradia

para as câmaras estaduais, municipais, tribunais de justiça, que é impressionante. Os tribunais eles criam normas o tempo inteiro, criam espaços, criam isso, criam aquilo. Então, se a direita não entender isso e continuar usando essa linguagem da da esquerda, a tendência é que a direita continue sendo muito forte nas eleições e e depois que ganha a eleição, volta tudo pr pra linguagem, pro campo da esquerda. Fora que você levantou esses pontos, essas cotas todas circula muito dinheiro. Se a gente for pensar, por exemplo, no Fundão eleitoral dentro dos partidos políticos, essa mobilização toda que existe não é com interesse de participação eh das mulheres, dos negros, enfim, do cara que é azul, do cara que é roxo. É só para

aumentar o eles eles acabam, os partidos acabam não cumprindo essas cotas, tem uma dificuldade e depois eles votam uma lei para perdoar as multas que eles dão entre e a coisa segue. >> Examente. Eles eles autorizam uma anistia para eles meses próprios. Isso aí. Olha só, a gente vai fazer uma pausa bem rápida. Continue dando seu like aqui

no Fareste Brasileira e a gente já volta. [música]

>> A economia atual parece um verdadeiro faroeste. Instabilidade, incerteza, o patrimônio de muita gente perdendo valor todos os dias. Enquanto isso, a inflação continua corroendo o dinheiro de quem permanece preso ao sistema tradicional. Eu sou Marcel Fishm, executivo comercial da Golden Brasil. Aqui trabalhamos com ativos reais ligado ao mercado de ouro e diamantes, trazendo mais solidez para quem busca expansão patrimonial. Através

do CEPOM, você participa das operações minerais com praticidade, acompanhamento pelo aplicativo e acesso a resultados operacionais projetados de até 5,4% ao mês. Em um mercado, em um mercado sem previsibilidade, está ligado a ativos reais faz diferença. Aponte a câmera para o QR code na tela e fale agora com nossa equipe.

Já imaginou ter o seu próprio negócio trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira? Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 32 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 32 Gol? É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só, gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô, Marco, para

quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? >> Tem franqueados ontos que recuperam no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses.

>> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para saber como é fácil e rápido ser um franqueado a três vezes um gol. >> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse

número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 Gol. Embarque pra sua liberdade financeira. Começando agora. Vem para 3 gol.

A criminalidade e a violência seguem pelo segundo mês seguido como a maior preocupação dos brasileiros. É o que mostra a pesquisa Whats the World. Eu gastei todo o meu inglês agora. Meu CNA valeu a pena. Daí pisos é a pesquisa.

Eh, 47% dos entrevistados apontam a insegurança como principal problema do país. O índice deste mês de junho ficou estável em relação ao mês de maio, mas na comparação com o ano passado, houve um salto de sete pontos percentuais na percepção da violência. Para ajudar a entender esse cenário, outra pesquisa do Datafolha revela que quatro em cada 10 brasileiros sofreram algum tipo de crime nos últimos 12 meses. Que é justamente isso que a gente estava falando aqui, né, coronel, em relação a esses assaltos eh que a população sofre por causa de um celular. Hoje em dia todo mundo sai no mínimo com R$ 1.000 na mão, que é o que

custa ali em média o celular, né? Então o tempo todo você está correndo o risco de ser assaltado. Tem a questão dos latrocínios também. As pessoas às vezes acham que isso é um crime eh de repente de de uma escala um pouco menor. Tem até aquela fala do Lula bastante famosa, né, que os meus meninos roubam o celular para tomar uma cervejinha e eu não vou prendê-los, mas tem também essa relação com o latrocínio, que é o roubo seguido de morte. Então é um problema bastante

grave. E eu quero ouvir também, tô achando vocês muito comportadinhos hoje. Então eu quero ouvir também a respeito da da questão da da política social em si. E aí uma pergunta bem bem capiciosa, se é realmente uma questão social do ponto de vista de incentivos da máquina pública, como educação, enfim, como uma região mesmo ali, um ambiente melhor, claro, a gente sabe que nós somos afetados também pelo meio, mas se também tem o fator, e aqui desculpem o bom português, da falta de vergonha na cara, porque a gente também não pode ignorar aí que, infelizmente há essa imoralidade, se não houvesse essa imoralidade, pessoas com bastante poderível não estariam envolvidas em crimes de corrupção, que nada mais é do que roubo, né? Roubo ali que pode acarretar a outras coisas. O coronel

também tem uma dica aqui pra gente, quer falar a respeito. Então, coronel, por favor, passo a palavra a você. Bom, aproveitando a temática segurança pública, eu tive a oportunidade de escrever um livro revista sobre a rota ronda ostensivas Tobias de Aguiar e o nascimento dela. Ela nasceu em no ano de 1970 em decorrência eh do extremismo de esquerda no Brasil, né, que existe muitos atentados ah com bombas, sequestro de de embaixadores, enfim, muitas mortes e a o Honda Intensiva Tobias de Aguiar nasce e nessa situação. E eu aproveito também para fazer um panorama dos anos 60 e 70 no Brasil, porque isso não é muito falado no Brasil, que, por exemplo, pessoas comuns foram mortas pela extrema esquerda, isso não é comentado. São 118 pessoas que

morreram e 20% delas eram soldados da, por exemplo, da Polícia Militar do Estado de São Paulo, pessoas simples. E o detalhe mais importante, os normalmente os terroristas faziam parte das classes A e B, porque eram universitários. Ou seja, eles eram os oprimidos e os opressores, soldados da Polícia Militar faziam parte das classes C e D. Então, tem todo esse esse diferencial nessa revista que é gratuita, também tem o formato eh na mídia digital. >> Boa, boa, William. Quero te ouvir a

respeito, então, segurança pública, tá aí essa questão do de ainda ser um dos medos do dos brasileiros. Eh, a, enfim, o crime, o latrocínio. Quero te ouvir especificamente da minha pergunta capiciosa. É uma questão social ou tem também o fator, de novo, desculpem aqui audiência bom português, da falta de vergonha na cara? >> Eu acho que a segunda, a falta de vergonha na cara, Jeiziane, porque essa é uma opinião pessoal minha. Por que que

eu penso isso? A gente vai falar depois, né? Eh, eu acredito que a gente vai falar eh da falsificação da carteirinha de estudante, né, que foi uma matéria que eu escrevi agora para para essa edição da da revista Oeste, a edição passada, que é a farra da meia entrada. Quando eu fiz eh essa reportagem sobre eh a farra da minha entrada, né, sobre a carteirinha de estudante, eu comecei a descobrir ali, de acordo com a investigação, que há muitas entidades que falsificam esse documento. Só que se a as entidades, >> a gente pode citar o nome de alguma dessas entidades ou não >> pode. Tem uma, por exemplo, que se chama

ST, tem uma que se chama UNEN. União Nacional Estudantil, alguma coisa. >> A UN é UN, >> não, a UN não, UNEN. Ah, tá. >> É. E enfim, essas entidades elasal elas

falsificam porque tem gente que >> tem demanda, >> tem demanda. Depois que eu escrevi a reportagem, eh, no próprio Instagram ali da revista Oeste, eu comecei a ler os comentários ali de um vídeo que eu que eu fiz sobre a matéria e as pessoas normalizando. Ah, eu faço, ah, eu faço mesmo porque as entradas estão caras. Aí pessoas vieram conversar comigo e me mostravam: "Ó, essa carteirinha aqui é falsa, eu tenho a carteirinha falsa". >> Comulgulho, >> com orgulho, né? Mas o que essas pessoas

não sabem é que se é uma farra de de meia entrada, né? Se um produtor de shows ele precisa eh >> separar ali uma cota para a meia entrada, então o que que o que que esse produtor ele vai fazer? Se o show ele custa R$ 200 e ele vê que a maioria vai pagar a meia entrada, ele coloca esse show, ele coloca o preço, né? Ele aumenta esse preço para R$ 400, ele dobra o valor. Então, no fim, a pessoa que falsifica, ela não vai estar pagando a meia entrada, ela vai estar pagando a entrada inteira e a pessoa honesta vai estar pagando o dobro. Sim.

>> O dobro. Então, assim, é falta de vergonha na cara, né, da do pessoal que falsifica e que compra. Eh, e isso acontece também na criminalidade, porque assim, Jeiziane, o meu pai, eu vou dar um exemplo do meu pai, até vou mandar um beijo para ele aqui. O meu pai, ele nasceu no interior do Paraná, na roça. O pai, o meu avô, o pai do meu pai, o meu avô, ele abandonou a família, ele, né, saiu de casa e deixou a minha avó cuidando dos filhos. Só que o meu pai,

ele viveu numa uma pobreza extrema, né? Ele não tinha cama para dormir, ele dormia em cima de de mato. É, ele cresceu assim. Quando meu pai ele fez ali o seus 14 anos, ele precisava fazer o segundo grau, que naquela época era o segundo grau, só que na cidade dele não tinha o segundo grau. Então ele mandou uma carta para o pai dele e pedindo para para ir para Foz Iguaçu para poder fazer o segundo grau, estudar o segundo grau.

O pai dele disse: "Venha". Quando ele chegou em Faz Iguaçu, o pai dele, em vez de colocá-lo para estudar, colocou para trabalhar e enviou o meu pai com 15 anos de idade para Santa Catarina. Então, meu pai, sem estudos, viveu numa pobreza extrema. Minha avó, a mãe do meu pai, a minha avó, ela sofreu problema de alcoolismo. Só que o meu pai, ele foi para Santa Catarina, ele trabalhou e ele trabalhou duro ali, conheceu a minha mãe, formou, formou a a família e continuou trabalhando duro, né? Nunca

faltou alimento dentro da minha casa, Jeiziane. Por mais que fosse só arroz, tinha semanas que a gente comia arroz, feijão e carne moída todos os dias. Mas a gente tinha, porque o meu pai ali, ele trabalhava ou de servente de pedreiro, ou de pintor, ou de ajudante de eletricista, ou de encarnador, ou colocando lajotas na rua. Ele ele batalhou, né? Então, usar a pobreza, usar a questão social como desculpa para a criminalidade, isso não cola. Até

porque a maioria das pessoas que moram em comunidade são pessoas de bem e trabalhadoras. >> Sim. >> E trabalhadoras. Pessoas que que levantam cedo, mães que às vezes perdem o seu filho para as drogas. É aquela mãe que trabalha lá de diarista, empregada doméstica, eh, enfim, são pessoas de bem. Então eu acho que essa questão

social, você é socióloga, eu acho que você pode explicar muito melhor isso, entende muito melhor do que eu. Eu acho que que que não tem nada a ver. É, eu acho que é falta de vergonha na cara. >> Boa, boa. Essa questão da carteirinha, a gente vai discutir agora ou depois?

>> A gente não, mas se você quiser pimentar aqui, pode falar. Eu queria porque o seguinte, esse é um tema muito bom porque assim, o que o William falou, ele tem toda a razão. A verdade é que no mercado já se cobra o dobro de todo mundo. Ponto. >> Luiz Artur. Ô Nogueira, deixa eu

incrementar então aqui. A gente tinha preparado, já passo a palavra a você porque aí a gente já contempla aqui tudo e a gente toca esse barco, porque a meia entrada é um direito garantido por lei, mas uma investigação revelou que o benefício virou alvo de fraudes. Carteirinhas de estudante falsas são vendidas facilmente na internet por preços baixos e sem exigir qualquer vínculo com escolas ou faculdades. O golpe prejudica quem realmente precisa do desconto, gera prejuízos para o setor de eventos e acende um alerta sobre a falta de fiscalização. Agora, especialistas discutem como combater esse mercado ilegal sem prejudicar os direitos de milhões de brasileiros. Essa

reportagem completa, como muito bem trouxe aqui o nosso querido William, está na edição 327 da revista Oeste. Tá aí na tela para vocês, então, a farra da meia entrada, reportagem exclusiva aqui paraa nossa audiência, pros nossos assinantes da nossa revista Oeste, que foi aí preparada, feita com muito carinho e profissionalismo pelo nosso querido Willam, agora sim, Luís Artur Nogueira. E não se esqueça, hein, depois tem a pergunta capsuosa sobre a falta de vergonha na cara. que tem a ver com isso no fundo, né, J? O o a reportagem do William tá brilhante, é uma farra mesmo.

Eu só discordo do ponto de vista econômico e dizer que o setor de eventos eh tem prejuízo. Eu não conheço ninguém que não cobre o dobro do que cobraria. 100% dos cinemas cobram o dobro da do ingresso. Teatro cobra o dobro, show cobra o dobro, porque já sabe que 95% vão pagar meia entrada. Então, trouxa é o 5% que não tem meia entrada. Essa que

a grande verdade. E esse trouxa, ele é estimulado a comprar carteirinha ilegal. Moralmente, tá certo? Óbvio que não, mas as pessoas também estão cansadas de ser trouxas. Vamos lá, Jais. O estudante

paga meia, o universitário, que também é um estudante, paga meia. O professor paga meia, o aposentado paga meia. Em algumas cidades, o funcionário público paga meia. Se você tem o cartão black multi do banco X, você paga meia. Se você assina internet, não sei das quantas, você paga meia. Se você é sócio

do clube de compras, você paga meia. Então, se você não paga meia, você é um trouxa. >> Pô, sou eu. É, eu não sabia. >> Você é um trouxa. Você é um trouxa que

não tem o cupom para pagar meia. Porque todo mundo paga meia. E que isso? E vou além, William. Você não precisa ter carteirinha para pagar meia, porque você vai entrar na internet, você vai comprar o ingresso e vai dizer que você tem a carteirinha e o cara que tá na na ponta não vai fiscalizar, você vai. Então, é

uma hipocrisia. Isso, é uma lei ridícula. tem que acabar com essa lei, porque o mercado já se ajustou à lei e cobra o dobro. Então, se o cinema custa 100, na verdade, o ingresso deveria custar 50 e ninguém paga meia coisa nenhuma, todo mundo vai pagar 50. Não, aí se inventou essa história de meia entrada que em algum momento pode ter feito sentido. Hoje não faz sentido

nenhum. Todo mundo paga a meia, exceto o trouxa. Essa que a grande verdade. E aí criou-se o mercado paralelo, que o William muito bem denunciou, das carteirinhas falsas. Mas vou além, não precisa de carteirinha falsa. Você entra

lá, coloca que você tem meia, é raríssimo o evento em que se fiscaliza. Jogo de futebol, eu te garanto, ninguém fiscaliza. Shows que são multidões, como é que você vai fiscalizar ali na na catraca? Você vai barrar e vai falar, você vai causar um tum e é facial também agora, né? Exatamente. Digamos que o cara fala

assim: "Não, eu quero que você comprove. Você tá meio velhinho para falar que você é estudante. Comprova. Se ele parar uma fila, ele vai gerar uma multidão atrás que não vale o risco que ele vai gerar ali na da segurança ali das pessoas, libera. E é assim que funciona.

Então assim, de novo, isso não invalida o fato que o brasileiro é o espertalhão. É >> o brasileiro sempre que puder, ele vai arrumar um jeitinho para burlar a regra, ele vai furar fila. Eu costumo dizer, todo mundo reclama dos políticos em Brasília. Vamos primeiro olhar pro próprio umbigo e ver se no dia a dia a gente não faz algo muito parecido com eles. >> Exatamente.

>> Essa que é a grande verdade. Então assim, a gente vive no fundo uma grande hipocrisia que todo mundo dá um jeitinho para pagar menos. Se o cara pudesse sair escondido, entrar pela porta errada do ônibus para não pagar e sair sem pagar, ele ele faz. Se ele puder pular a catraca do metrô para não pagar, ele pula e assim por diante. Infelizmente são mal da cultura brasileira.

>> Você quer complementar, William? >> Sim. É, no caso da da carteirinha tem é que foi foi uma é uma reivindicação do da comunidade estudantil que vem lá desde 1940, só que ela virou lei em 2013 sobre a presidência de Dilma Russef. Só que na época que a Dilma sancionou essa lei, eh, somente a UNI, a UBS e outras duas entidades que eu não me recordo agora tinha autorização para emitir essa carteirinha de estudante. Só que uma decisão do STF de 2020 ou 2021 permitiu que qualquer entidade estudantil eh local, municipal ou estadual eh pudesse eh emitir essa carteirinha. Já

[limpando a garganta] estava autorizada autorizada para emitir a carteirinha. O que que isso causou, Gisiane? Qualquer entidade estudantil. Então, eu vou lá, eu entro na internet e tem uma, eu tô até, eu acho que eu tô até ensinando aqui, mas enfim, é, é [risadas] mais um, >> você tá passando um tutorial fazendo um tutorial aqui. >> É só jogar no Google, tá? Aí a culpa vai

ir embora. Enfim, você vai lá, aí tem uma entidade chamada Fens, F N. Fens. Aí tá, você entra no site e está lá. Você quer a carteirinha de estudante digital ou física? Tá. Ah, eu quero a digital.

Aí você tá lá, coloca lá digital R$ 30. Aí você faz o Pix de R$ 30. Aí eles pedem alguns documentos. Essa entidade ela está legalizada, mas veja só, por causa daquela decisão do STF que ampliou, né, o número de entidades autorizadas a emitir esse documento. Então você vai lá, paga R$ 30, aí você eles pedem alguns documentos, identidade, carteira, eh foto da identidade, CPF e comprovante de matrícula de que você estuda em alguma instituição, eh, em alguma universidade, enfim. Só que você não é estudante,

Jisan. Então, o que que acontece? Você coloca lá que não é estudante, eles falam: "Não tem problema. Nós vamos te colocar em um curso nosso de formação continuada com carga horária de 20 horas aí grátis. Aí você vai lá, se inscreve no curso e o curso você pode terminá-lo em um dia ou você pode nem fazer e você eh usa o fluí da carteirinha durante o ano inteiro. O ano inteiro, não. E e o

que o Artur Nogueira falou é a pura realidade. Aqueles 5% honestos, eles se sentem forçados, né, a também fazer o mesmo, porque eh não não existe minha entrada, não existe. Você falou ali de idoso, você falou de de cliente de banco que tem meia entrada. Gente, a cidade de Paulíia em 2013 eles fizeram uma lei, não existe mais, mas que todo o morador de Paulíia tinha meia [risadas] entrada. Todo morador de Paulíia aqui no interior de São Paulo. Aí o ator Antônio

Fagundes, ele falou num numa entrevista no programa Roda Viva, ele falou assim: "Então eu vou com meu espetáculo para a Paulinha e eu já sei que todo mundo vai pagar minha entrada". Então isso virou uma farra mesmo. [roncando] Eh, esse assunto ele tem duas ramificações. Aí já passo a palavra pro coronel e também depois aqui pro pro Belut pra gente continuar aqui nosso debate, lembrando ainda das perguntas capiciosas. [risadas] Eh, mas é importante a gente dizer, né, geralmente essas entidades têm uma ligação muito muito direta com a esquerda. A UN não

está nessa lista aí na investigação que o William fez. Ela não consta, mas ele mencionou aqui a UNI que tem essa autorização para fazer as carteirinhas de maneira legalizada. Só quero lembrar o seguinte, a União Nacional dos Estudantes, ela tem uma ligação direta com a esquerda e que aquela frase do Luís Roberto Barros, quando ele ainda era ministro do STF, foi no Congresso da UNI, foi no Congresso da União Nacional dos Estudantes em julho de 2023, quando ele disse: "Derrotamos o bolsonarismo". Só para vocês entenderem o tamanho do problema e também essa complexidade, esse esse fio todo que vai se emendando ali e a gente roda, roda, roda e acaba parando sempre na Suprema Corte do nosso país. Coronel tinha pedido a palavra, por favor, Coronel.

>> Eh, em recente pesquisa, 47% dos brasileiros se preocupam com crime e violência. Em segundo lugar, 39% corrupção. Se nós somarmos os índices então de crime e violência e corrupção, quase 90% dos brasileiros se preocupam com esses dois temas. E segurança pública não é exclusividade do Brasil. Em recente eleição na Colômbia, o Abel de Laispriela, o candidato, o que venceu as eleições, >> Tigrão. Tigrão, eu apelidei ele de

Tigrão. Eu tigre e o Tigrão. O Tigrão, el Tigre ele, o quê? A plataforma de campanha dele foi segurança pública na Colômbia, porque os índices lá também têm explodido. No Equador os índices têm explodido na no Peru, Bolívia. Então,

não é uma exclusividade brasileira, é uma exclusividade da América Latina essa explosão >> da violência e no aspecto de segurança pública. >> E a pergunta capiciosa, >> bom, isso eu já respondi lá no comecinho, eh não justifica-se eh a relação estrita entre pobreza e desonestidade. Mais uma vez, porque basta nós olharmos o nosso Congresso Nacional e até parte do judiciário. maioria são pessoas de formação superior, a grande maioria eh fazem parte das castas da sociedade brasileira e muitas vezes estão envolvidas com o quê? Com o crime do colarinho branco, que apesar de não ter a violência diretamente atrelada, mas os resultados da retirada do dinheiro da sociedade, sim, acaba por gerar eh violência, sem dúvida nenhuma.

>> Bom, um homem elegante, né? um homem elegante, o coronel Belut, eu quero te ouvir também a respeito aí dessa questão crime organizado. Enfim, o coronel trouxe um tema muito bom, a gente vai debater aqui um pouco mais para frente a questão eh da América Latina aí se movimentando mais à direita. Eh, mas ele comentou aqui a questão de ser o tema da da América Latina, o crime organizado, inclusive não de hoje, né? Já é um tema aí de de longos e longos anos. Mas a

gente trazendo aqui essa questão da da carteirinha também, da violência, da corrupção, me fez lembrar aquela cota, eu sei que você adora essa coisa da cota, você adora o negócio da cota, a o nome da cota é cota de tela, que cada vez tem um nome diferente, né? Então, cota de tela é um projeto, é uma lei, na verdade, o número da lei é 14.814, 1814, ela é de 2024, ela é válida até 203. E ela é aquela aquela lei que eh eh força os cinemas brasileiros a exibirem filmes brasileiros, títulos nacionais. Então eles têm uma cota, eles são obrigados a colocar lá na programação do dia deles os filmes nacionais, se eles não fizerem isso. Enfim, estão passíveis

ali da das punições todas sanções, todas que implicam a tal da lei. Então quer dizer, além não resolver o problema, eles vão criando outros ali. Tudo sempre é a trela da corrupção, porque os próprios cinemas tentam burlar essa lei, porque não dá público, né? Infelizmente o filme nacional não tá dando público. >> Não, perfeito. E você vê como vocês

disseram, né? Você vai criando novos instrumentos que aí viram o hospício, né? é um hospício legislativo que a gente vive, que a gente vive mesmo, tanto nessa questão da cota de telas. E você vê que nessa questão específica da cota de telas, eh, você já tem toda uma indústria ali que ela ela não é de um país hoje, né? Os streamings são de um país, os atores são de outro, né? O

capital vem de outro país. Então já é uma coisa meio globalizada, né? Então vai uma empresa brasileira, faz uma nota lá subcontrato, uma empresa gring. Então eh sempre vai ter essa maquiagem, essas soluções que não resolvem. E já há uma uma notícias aí ventiladas de que o filme especificamente do Bolsonaro não será exibido em muitos cinemas. Então

assim, é para exibir filme nacional, mas depende do filme, né, como a gente bem sabe. E com relação a ser e a questão do crime e tal, eu também acho que é falta de vergonha na cara. Tanto assim ou é que você vê que as pessoas eh no mercado assim, principalmente imobiliário, o que os empreendedores, os os construtores dizem é que você tem muito mais calote no mercado de alto luxo, né, das pessoas que têm mais dinheiro do que no mercado para pessoas mais simples, né, porque até muitas vezes é a única coisa que a pessoa tem o orgulho dela, ó, eu pago minhas contas em dia, eu nunca trazei um boleto. Então as pessoas falam, é muito difícil nessa nesses empreendimentos de baixa renda você ter você tem bem menos atrasos nos pagamentos, né? Às vezes a pessoa tem aquele único valor, ó, único valor interno, né, no sentido de eu pago minhas contas em dia, eu nunca nunca deve ir para ninguém. Então é um é um

valor mesmo. Então não há essa relação pobreza, crime organizado, como como a esquerda gosta de de colocar. Então a gente tem essa normalização do absurdo, né? A carteirinha que todo mundo compra. Você vai lá no show, tá cheio de pessoa mais velha, poxa, mas 90% aqui deu a carteirinha de estudante. Todo mundo tem

mais de 40, 50 anos. Aí como assim, né? Todos os entusiastas do estudo. >> Aí até pegando no que você faz eternos estudant [risadas] lá no show do Cold Play tal, né? >> Você sabe que o show do Cold Play é perigoso, né? O pessoal revela aí,

revela certas coisas, [risadas] eles revelam certas coisas. Perigoso, perigoso. >> É perigoso. E assim até o Brasil tá pedindo cod play. Para de vir, né? Já

veio muito, né? É, já deu, já deu. [risadas] >> Porque tem público, né? É, tem público. O brasileiro paga alto, né? Mesmo

pagando a meia, é, eles arrecadam bastante, né? Então, uma normalização do absurdo da imoralidade. Foi até pegando um gancho no que você falou, vai o ministro, o ex-ministro do Supremo, vai na na UNI fazer um discurso, crime. Vai o Gilmar Mendes num programa de entrevistas, crime, não pode. E nenhum dos jornalistas ali falou: "Que que o senhor tá fazendo aqui, meu querido?

Você não pode estar aqui. Que que você tá falando? Saia daqui. >> Sai daqui, vou te dar voz de prisão. Não é normal, ele vai palpita sobre tudo.

Então é um absurdo enorme que vive o Brasil. Então essa é a questão da carteirinha entra naquela questão da punição. Em essência seria mais um talvez um estelionato. O estelionato crime estelionato no Brasil ninguém vai preso. Então você faz, não vai acontecer nada com você. Se você faz isso em um

país mais sério, certamente você teria uma dor de cabeça muito grande. Por isso que não é feito. Mas aqui você tem uma normalização e não punição. Se você não pune os crimes, até como o Luís Arur falou, é um incentivo para você cometer crimes. Então vou fazer a conta aqui, pô. Se eu faço a carteirinha, que que

vai acontecer comigo? Nada. Todo mundo faz. de estelionato não da cadeia. Até quando você vai fazer boletim de ocorrência de estelionato em delegacia, os próprios policiais civis falam um discurso mais ou menos assim, grande parte deles, ó, o estelionatário, ele não é um, ele não é vingativo, né? Se

ele viu que ele foi descoberto, deu errado, ele simplesmente sai assim, mas não conte não não prende os caras. Então a gente faz o BO aqui para você ter o seu documento jurídico para processar e tal, mas assim, não conte o cara vá pra cadeia, mas também não fica preocupado que normalmente se Leonatar, ele viu que foi pega, ele vaza, vai dar outro golpe. Ele não tem essa essa questão de querer se vingar de você >> mesmo, porque ele não vai, ele mesmo que ele seja preso na audiência de custódia, por não haver violência, ele acaba sendo liberado. >> É isso. Olha só, a gente já volta com mais debate aqui no Fareste Brasileira.

Continue dando o seu like. A gente volta em um minuto. [música] A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma

olhadinha. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de

óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco

facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou por 30 dias? Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação

garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/est. br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Vou repetir 1197618704. [música] >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit Red Silver com até 64% [música] de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não gostou? Seu dinheiro de volta. Compre

nosso QR Code ou acesse nosso site. [música] A direita ampliou sua força no mapa político da América Latina. As recentes vitórias de Abelardo, de la Priedade na Colômbia, de Keikofimore, no Peru reforçam uma mudança no poder dos países latinos. Até 2023, a América Latina tinha maioria de governos de esquerda ou centroesquerda. 3 anos depois, o cenário se inverteu com vitórias sucessivas de candidatos de direita e centro direireita em Argentina, Chile, Bolívia, Colômbia e Peru e em eleições na América Central. Mas todo esse movimento levanta

uma questão. Esse avanço da direita nos países vizinhos pode influenciar a disputa presidencial brasileira de 2026? Luís Artur Nogueira, >> com certeza. Je sabe que eu tenho uma teoria de que os brasileiros, os latinos em geral, eles sempre foram conservadores. Eles só não sabiam que eles eram de direita, né? Eles não

sabiam que uma coisa estava trelada a outra. Aí você vai dizer: "Ué, mas se os brasileiros são conservadores, por que que votam tanto na esquerda?" Sabe por quê, Jeis? Porque existe algo que é uma praga chamada populismo. E o populismo engana as pessoas. Não é só no Brasil,

não. Na América do Sul inteira. Quantas vezes a gente viu na Argentina à esquerda, o peronismo ganhar, porque o populismo de lá enganou os argentinos. Uhum. >> E neste momento no Brasil o populismo engana os brasileiros. Nós temos 96

milhões de brasileiros que recebem algum tipo de benefício social do governo Lula. E essas pessoas se sentem obrigadas a votar no Lula. Primeiro porque elas se sentem agradecidas. Elas acham que o governo tá fazendo um grande favor para elas. Eu venho dizendo, o governo não faz favor nenhum para você.

O governo usa um dinheiro arrecadado de impostos que fomos nós todos que pagamos, inclusive você que recebe benefício social. E ele apenas está devolvendo o que é seu. Ele não tá fazendo nenhum favor para você. Mas as pessoas acham que se eu recebo um botijão de gás, eu tenho que votar no governo, porque se eu não votar, eu vou perder o botijão de gás. Isso é populismo, isso é terrorismo eleitoral.

O governo faz terrorismo com as pessoas. Então, as pessoas são conservadoras, mas elas votam na esquerda porque elas são, digamos assim, enganadas pelo populismo. E por fim, Jeiz, no ano passado, eu segré, nós assistimos uma palestra aqui em São Paulo do ministro Paulo Guedes, né, que foi ministro da economia no governo Bolsonaro e ele já disse no ano passado, olha, vem aí uma onda conservadora varrendo a América Latina. E é exatamente o que está acontecendo quando a gente olha o mapa da América Latina. de relevante sua falta o Brasil, o Uruguai e o México. E a gente precisa

virar esse jogo, seguir o exemplo dos vizinhos e fazer com que a onda conservadora invada também o Brasil. >> Aproveitar aqui a fala do Luís Artur Nogueira pra gente mostrar aqui pra nossa audiência aquele mapinha que nós temos aqui da América Latina, tá aí na tela para vocês. Então tá lá, ó, Brasilzão ali vermelhão. A gente tem o caso da Venezuela, que no momento é meio que café com leite, né? A gente tem a DC Rodrigues ali no comando, sucessora do Madur, mas ao mesmo tempo tem influência do Donald Trump ali dos Estados Unidos.

Então digamos que está num café com leite, precisa resolver muita coisa ainda dentro da Venezuela. Bom, tem a ilha cubana também, né? Mas a gente vê ali que o principal país que é o nosso, ainda tomado aí pelo pelo comunismo, né, pelas políticas todas comunistas, vale ainda ressaltar que ter cargo não significa necessariamente ter poder. Então, mesmo com a mudança aí de política, bom, um bom exemplo disso, né, Belut, é a própria Venezuela. Veja bem, né, a gente tem ali a captura do Maduro e tal, mas o regime ainda não foi completamente transformado, a sociedade ainda não foi completamente transformada. Ter o cargo não significa

necessariamente tem ter poder. Eh, além dessa questão, quero te ouvir aí a respeito desse avanço, Belut, e também quero colocar aqui a pimentinha da USID, né? A gente teve aquelas investigações todas. Coincidência enorme, né? >> Pois é, que coisa, né? Fecharam a

torneira, coronel ali. Fecharam a torneira do dinheiro. Coincidentemente, mudança aqui no nosso mapa Belut. Pois é, você vê, Jizen, com essa questão da da USID, né, parar de financiar esses programas mundo afora, né, com valores enormes. Por uma enorme coincidência, a direita começou a ganhar eleições na na América Latina. Agora, o que me chama

muito atenção é porque eu até costumo dizer o que a gente chama de direita ou a direita política, que é uma oposição à esquerda, mas normalmente se atém muito à questão do antipetismo, né, o antilulismo, antipessolismo. Agora, o que é importante dizer é que a esquerda ela domina o debate público e a linguagem. Então, a direita encorre em muitos erros, na minha visão. Evidentemente, até já sofri discordâncias aqui, mas estou livre, aberto ao debate, especialmente na questão do cavalo de Troia, que são as pautas walk identitárias, né? A gente até insiste muito nisso, porque, por exemplo, [roncando] o próprio Jair Bolsonaro na eleição falava: "Eu fui o presidente que mais criei leis para mulheres". Mas todos são iguais perante

a lei. Então você não tem que ficar fazendo essa diferenciação. E quando você faz essa diferenciação, esse sistema sempre tende a escalar mais, né? você criar mais espaço, mais cotas com, como eu até mencionei. Então, >> e rapidamente e também muda completamente o eixo do debate, significa que o seu debate está no eixo esquerdista e não no eixo da direita.

Exato. Exato. Então ele e eles até falam e todos os candidatos de direita que eu vi, eles sempre falam combater o feminicídio, o que para mim já é um conceito equivocado. Não só para mim, vários estudiosos no assunto dizem isso. É um conceito absolutamente errado o feminicídio. Porque se existisse o

feminicídio, deveria existir o masculinicídio, porque o feminicídio fala: "Matou pela condição de ser mulher, matou porque um criminoso covarde tem que ser preso e ficar preso. Não tem que ser solto. Ou agora, como vários deputados de direita estão falando, ah, ele vai usar tornozeleira, não tem que ficar preso. Você agrediu de fato, é cadeia, não tem outra coisa. Então eles ficam criando essa essas situações, lembrando que mais de 90% das vítimas de crimes violentos são homens.

Então não há como se falar que é uma explosão de feminicídios, há uma explosão de crimes no Brasil. O Brasil é um país violento para todas as pessoas. Todo mundo sofre com violência, mas a direita ela encampa essa ideia e usa na eleição. Então o que a gente chama de direita acaba sendo até um pouco de PSDB, que era o PSDB adota toda a linguagem da esquerda, abusa do populismo, como o Artur disse. Então há uma dificuldade conceitual enorme. A

gente precisa combater esse cavalo de Troia, essa essas linguagens, né? Todas as secretarias, todos os municípios de São Paulo, de São Paulo, não, os maiores municípios do Brasil t secretaria de mudanças climáticas ou pasta de mudanças climáticas. Tem a secretaria da mulher ou a pasta da mulher, todos. Então falando, mas para quê? No governo federal você tem eh secretaria, Ministério dos Direitos Humanos, Ministério da Igualdade Racial e tem um outro ministério que agora me fugiu o nome. Os três da mulher, os três orbitam

no mesmo tema, só que ele criou a pasta. Aí você vai, então tá sempre essa disputa, né, que dizem até de bastidores que foi o que derrubou o Silvio de Almeida uma disputa ali em termos de ministério, mas ele ainda não foi absolvido nos processos dele de acusação de assédio sexual. o professor Silvio de Almeida, que era um grande falante do tema, né, impunha essa tese importada dos Estados Unidos de racismo estrutural. Então, a gente fica discutindo muito isso, o gênero da pessoa, a cor da pessoa e não sei o quê, mas a gente não discute os problemas reais do Brasil, né? Criminalidade excessiva contra todas as pessoas, né?

Então, a falência econômica do Brasil, as pessoas que frequentam o supermercado sabe, você tem uma inflação do IBGE e você tem uma outra na prateleira do supermercado, né? Então o o mundo, o Brasil ele tá muito distante das discussões reais que a gente precisa travar e ficando discutindo temas secundários que, no meu entendimento, sequer deveriam estar no debate, já que a lei diz: "Todos são iguais perante a lei". Ah, todos são iguais, só que pera aí, 1000 cotas aqui, 1000 favorecimentos aqui. E aquela coisa que o próprio Tomas Sol eu dizia, né, que quando a pessoa entra por esse aspecto, né, por cota ou não sei o quê, ela acaba até de alguma forma meio refém do tema, né, porque fala: "Não, fala da matéria, não, fala desse tema aí que você entrou, né, das cotas, não sei o quê". Então, fala, >> o famoso preto que vive da pretice, né?

O modo de ganhar a vida dele é falar da pretice. >> É porque aí vira aquele esquema, se não falar disso não tem assunto. Então precisa falar dos assuntos específicos, economia, direito e não sempre ficar se atendo nisso, porque é um grande cavalo de tróia. Eu vejo candidatos da direita, eu não vi nenhum candidato de direita falar: "Não existe feminicídio." Eu vi todos falarem: "Aumentou o feminicídio, vou criar mais uma lei específica para a mulher. Agora de tornozeleira pro

agressor, não sei o quê. Não tô dizendo que não ocorrem crimes contra a mulher. Evidente que ocorrem, mas ocorrem contra todos. Agora você vai fazendo essa diferenciação e você cria esses feudos eleitorais e a direita, infelizmente, no meu entendimento, cai nesse erro. >> Fora essa maldição do nosso país, né, de querer tratar todo e qualquer problema com a criação de uma lei que gera uma secretaria, que gera um time de pessoas, uma deputados da direita fazem isso, né?

Até acho que foi o Roberto Mota que falou, se não me engano, falou os deputados de direita parlamentares, eles têm que falar, eu vou extinguir uma lei eles sempre falam, não, vou criar mais uma. Tem que extinguir leis, tira o estado do caminho. Ô >> Reis, até pra bancada comentar, vamos lembrar que o Flávio colocou no plano de governo dele a história do Ferincicio pressionado, né, para ganhar o voto feminino. Quer dizer, é uma coisa se retroalimenta. É muito maluco isso.

Não, é uma coisa até que não me convence, porque no sentido a mulher não pensa dessa forma. Criou-se essa ideia de não, você tem que, se você falar uma lei para mulher, as mulheres vão votar em você. Uma lei para os homossexuais vão votar em você, para os negros. Não é assim, não funciona. A gente vê que a maioria dos negros, mulheres, enfim, não pensam dessa forma, mas esses donos de causa, né, que a gente tem hoje, falam por eles.

>> É isso aí. Coronel, quero te ouvir aqui a respeito dessa questão toda que nós estamos e debatendo do avanço da direita na América Latina. Quero trazer aqui também o Shields of America, eh, que é justamente o escudo das Américas, que é aquela reunião de países, é uma reunião, eh, uma aliança, na verdade, militar e diplomática dos países aqui da América Latina com os Estados Unidos. Então tem Argentina, Bolívia, Costa Rica, Equador, El Salvador, eh Guiana, Honduras, Panamá, Paraguai, República Dominicana, Trinidade. Tobago, Brasil não foi convidado para participar eh desse do Shield, né, of America. Eh, justamente

porque a gente tem essa gestão aí, a esquerda que não está sinalizando de que isso tem interesse genuíno e verdadeiro no combate ao crime organizado. Então, além dessa questão do crime, do avanço da direita, quero te ouvir também sobre o escudo das Américas. antes do escur da América, aide, que é aquela agência de desenvolvimento internacional dos Estados Unidos, eh que fornecia dinheiro para na América Latina, eh, entre 2020 e 24, portanto, governo Biden e o Partido Democrata, que é o PT lá dos Estados Unidos, eh 75% da verba foi pra América Latina e foi para onde? Pras ah mídia independente, ou seja, mídia de esquerda. A partir do momento que se secou essa fonte, ah, coincidentemente os estados latinoamericanos começaram a dar uma agnada pra direita, né? E

falando sobre o escuro das Américas, que é um um trabalho que foi patrocinado por Trump, existem 12 países, que é pro combate do narcotráfico. Eh, quem não faz parte do escudo das Américas? Brasil, até pouco tempo a Colômbia, né, que estava na nas mãos do Petro, que agora perdeu a eleição, a própria Venezuela, o México, que também está na mão da esquerda, Cuba, é lógico que está na mão da esquerda, e também a Nicarágua. Então, todos os países que t esse viés à esquerda não fazem parte eh do escudo das Américas. A tendência agora é a Colômbia ingressar na na no escudo das Américas. E o escudo das

América é interessante porque trabalha com informações coletadas de todos os países para que haja um combate efetivo ao narcotráfico. E mais um detalhe, os Estados Unidos já têm parcerias diretas, inclusive com tropas eh no Equador e no Paraguai. E lembrando que Estados Unidos fez uma campanha recente que eliminou o líder eh do grupo terrorista Trem da Água, venezuelano. >> William, quero te ouvir então aqui a respeito avanço da direita na América Latina. A gente pode inclusive e usar aí alguns símbolos, né? A gente tem o

Milei, que é o leão lá na Argentina, a gente tem o Abelardo lá na Colômbia, que é o tigre. Enfim, a gente tem também essa essa associação. Será que vai surgir algum animal aqui? Porque a fauna tá solta. A fauna tá solta na América Latina. Vamos ver qual é vai ser o bicho

brasileiro. >> Olha, Jeiziane, é >> tem o burro já, né? Que [risadas] já existe o burro. burro, a gente já sabe que >> Mas assim, Jeisiane, em relação à fala do meu amigo Artur Nogueira, eh, sobre o o avanço, né, da direita na América Latina, eu confesso que sou um pouco pessimista, um pouco cético em relação a isso. É, [roncando] não estou negando a realidade, a gente vê, >> eu também bastante, >> é, [risadas] a gente vê que que há de fato, né, os candidatos de direitas estão ganhando as eleições e está havendo um avanço, mas em relação eh a longo prazo, como que seria eh esse esse cenário? Por que que eu falo isso,

Jeisiane? Porque em, eu lembro muito bem no ano de 2016, no ano que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ganhou sua primeira eleição, eu lembro que a Argentina tinha o Macri, né, como presidente. E o Trump ele ganhou as eleições de 2016 e em 2018 o Bolsonaro ganhou as eleições. Então esse mesmo otimismo, né, de avanço da direita na América Latina, a gente via naqueles anos anteriores. Só que depois tudo desandou. A esquerda passou a governar

novamente a Argentina. O Biden ganhou as eleições nos Estados Unidos, o Lula saiu da prisão e voltou e e voltou à presidência aqui do Brasil. Agora a gente vê a coisa voltando, parece que há um pêndulo, né, em relação a isso. Eh, o Artur Nogueira também falou sobre eh essa questão do populismo e e é o que a esquerda sabe fazer muito bem, não só aqui no Brasil, mas também eh em todos os países da América Latina em que governou. Eh, o populismo ele tem que de fato eh benefícios sociais, eh, esmolas que o governo dá, enfim, isso é um estrago para a economia do país. É um estrago. A

gente vê cidades inteiras no Brasil, dependendo do Bolsa Família. Sim, >> eu posso dar um exemplo. A cidade de Taubau, lá no Amapá, 93% dos moradores de Taubau são beneficiários do Bolsa Família, 93%. Eh, a cidade tem 6.000 habitantes, mas sabe quantos trabalhadores formais, segundo dados do CAJED, tem em Taubau?

28 pessoas trabalham formalmente. Então, eh, não tem como o país ir paraa frente eh com todos esses benefícios que a esquerda dá. Eu acho que há um paternalismo eh no no Brasil, um paternalismo político que o Artur Nogueira mesmo eh falou, né, que eh a pessoa ela se sente obrigada a voltar no PT por causa dos benefícios sociais, porque o PT ajuda, porque o PT não sei o quê. É, é como se o Lula fosse o pai, né? O pai que cuidasse dos seus filhos.

Eu não preciso que o governo cuide de mim. Aliás, eu não preciso do governo. Eu quero que o governo tire a mão do meu bolso, né? E tem até um filósofo filósofo conservador lá do século XX, o o Oakot, britânico, ele faz uma analogia tão interessante que eu gosto muito de usá-la, que é o do estivador. Ele diz que o político ele deve ser um estivador. O que que era o estivador? O

estivador era aquele que ficava embaixo do navio, debaixo do navio, na parte de baixo, no porão, melhor dito, no porão do navio. E ele pegava sacos de terra, né, e colocava para um lado ou para o outro para equilibrar o navio durante a navegação. O estivador, ele não era aquele que ficava lá em cima apontando um destino, apontando uma promessa, dizendo que haverá terra, né, eh, apontando uma direção. Não, o estivador era o que menos aparecia, era aquele que ficava lá embaixo, lá embaixo, lá embaixo. Então o político no Brasil, ele deve ser um estivador. Aquele que mantém

o barco, que é a nossa nação, que é o nosso país, em equilíbrio. Ele não precisa ser aquele que está lá em cima, o capitão, apontando uma direção para para onde devemos ir. Não. Ele deve manter o barco em equilíbrio. Aliás, o governo ele deve ser como um alho na cozinha, né? Quanto menos eu sentir,

melhor. >> Ai, depende. Eu adoro. [risadas] >> Um bico salaran. >> Eu também gosto.

>> Não resisti. Não resisti. >> E legal que o estado do Amapá tem dois senadores bem importantes. Davi ao Columb >> e o nosso querido Randolf Rodrigues. >> E tem também uma relação com a previdência e o banco master do irmão do Davi Columbri. Realmente só um time a

nata, só um time bom. Olha só, continue dando seu like aqui no nosso faroeste brasileiro. A gente vai fazer uma pausa bem rapidinho e voltamos em 1 minuto. [música]

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra.

>> [música] >> Ficamos acordados, preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, [música] enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar [música] os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma

fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. [música] O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios tajapetas. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. [música] E não para por aí. Você ainda leva de brinde um

pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

[música] >> De volta com Far Oeste, Brasileira. Nós nós agradecemos a audiência de vocês, a fidelidade que vocês têm aqui à revista Oeste. É sempre importante lembrar que a revista Oeste faz jornalismo independente e isso significa que nós não recebemos um único centavo de verba pública. Todo o nosso trabalho só existe graças aos nossos assinantes. Então, toda a nossa grade de programação, a nossa redação, enfim, a Oeste TV, importante também que isso seja dito, a OESTV, tudo isso são iniciativas privadas e quem financia todos os dias o nosso trabalho são os nossos assinantes, são as pessoas que acreditam na liberdade, no jornalismo independente, são as pessoas que sabem que o fato e a verdade importam. Então, sempre apoia

aqui o nosso trabalho. Olha só, o próximo, o presidente da República, poderá influenciar a composição de 1 quinto dos votos nos tribunais superiores e no STF. O maior impacto será justamente na mais alta corte do país, onde o eleito em outubro poderá indicar 36% dos integrantes. Do total de 99 ministros titulares e substitutos no país, no Brasil, 21 vagas estão ou serão abertas até 5 de janeiro de 2031. As indicações de quem for eleito em outubro para a presidência podem alterar a correlação de forças nesses tribunais, deixando eles mais à direita ou mais à esquerda no espectro político por anos.

Só no STF são ao menos quatro cadeiras a serem preenchidas, três por aposentadoria por idade nos próximos anos e uma deixada pelo ministro Roberto Barroso e que foi cobiçada pelo AGU Jorge Messias, barrado pelo Senado. Uma eleição importantíssima temos pela frente. Vou começar aqui com o coronel falando a respeito disso, porque a gente tem vários tribunais, inclusive a STM, o Tribunal Superior, eh, o Superior Tribunal Militar, né? Inclusive, tem aquele processo ainda patente do Jair que está correndo lá dentro. A gente tem ali feministas declaradas dentro eh desse tribunal. São inúmeras vagas. A

gente sabe que também tem as as questões dos auxiliares, né? A gente olha só pro ministro, o ministro não trabalha sozinho, ele tem um gabinete, tem auxiliar, enfim, tudo isso é muito aparelhado. A gente tem aí a possibilidade dessas quatro vagas até 2030, mais ou menos, o Gilmar Mendes, a Carmen Lúcia tão ali também. A gente já tem a vaga do Barroso, tem o Fux também, que estão ali todos ali prontinhos, né, esperando, mas também pode ser a questão da aposentadoria ser antes desse prazo de 2030, depender de como vai acontecer o jogo político, tendo em vista que, infelizmente, o a Suprema Corte tornou-se eh um tribunal completamente político. E isso somente falando de STF, né, coronel? fora as outras cortes.

>> É só lembrando que hoje um ministro pode ficar 40 anos no Supremo Tribunal Federal, porque a idade mínima são 35 e ele a aposentadoria compulsória 75 anos. Então ele pode ficar 40 anos mais do que ditadores se nós formos avaliar. Agora, existe também uma outra possibilidade além desses quatro ministros que obrigatoriamente serão trocados, há também a possibilidade, dependendo do Senado Federal, eh, do quê? Impmans de ministros do STF e dois que estão na boca, vamos assim dizer, o mais frágil seria o Dias Toffoli e o próprio Alexandre de Mora. Então, teoricamente, poderíamos, dependendo da composição eh do Senado Federal e da Presidência, eh seis até seis ministros do STF, seis de 11 é um número bastante elevado. Caso

contrário, também poderemos ficar totalmente dependentes da esquerda por um longo período. >> Olha isso. A gente falando somente, Willam, da Suprema Corte. Se a gente pegar aqui, ó, o Superior Tribunal de Justiça, são seis vagas, uma já está aberta. Se a gente pegar o Tribunal Superior do Trabalho, também são seis vagas, uma já está aberta. Ã, a gente

tem o Superior Tribunal Militar, que são duas vagas. A gente tem o Tribunal Superior Eleitoral, que são quatro vagas, ã, dois ministros titulares e dois substitutos. Aqueles substitutos são da rotatividade, né? que a gente tem agora atualmente o Mendonça e o Nunes Marx. E também nós temos os outros tribunais que são regionais, outras cortes, enfim, né, ali de cada região, de São Paulo, enfim, assim por diante.

Então, quer dizer, tem aí uma porteira bastante aberta em relação a a essa questão. O Belut havia falado aqui no nosso comecinho de de debate, começo do Far oeste, sobre essa questão do homeschooling. Eu acho que a questão do homeschooling é um excelente exemplo quando a gente pensa em aparelhamento da da do nosso judiciário. Sim, Jeisiane. Eh, ali no onde eu moro, perto do prédio ali onde eu moro, eh, eles pintaram.

>> Não vai falar o endereço para ninguém te sequestrar, pelo amor de Deus. >> Ainda mais agora. [risadas] Mas mas eh ali onde eu moro tem um muro em que eles fizeram, pintaram, né, o rosto de uma mulher negra e escreveram do lado: "Exigimos uma mulher negra para o STF". Se alguém, né? Alguém de esquerda aí.

>> Será que eu posso ir? É >> só pela cota. >> Com certeza. [risadas] Agora, se essa mulher, se essa mulher negra tiver um alto saber jurídico, tiver uma reputação elibada, for uma grande jurista, por que não, >> né? Não é? Por que não? Eu acho que o

próximo presidente que vai indicar, né, eh, tantos juízes para o para os tribunais, inclusive o STF, eu acho que ele deve eh ser menos político. A indicação ela deve ser menos política, eh, menos favores. E já que não há um concurso, já que não há provas, né? O o o às vezes não precisa nem ser juiz para entrar no STF, que pelo menos o próximo presidente eh preste atenção um pouco nisso, no alto saber jurídico, né? Ver se aquele juiz, se aquele magistrado ou se aquele advogado que ele vai indicar, ele não reprovou em nenhum exame, né?

Aqui em São Paulo [risadas] ou em outro lugar duas vezes. Então vamos lá, William. A gente vai fazer igual o João Cléber. Para, para, para, para, para, para. >> [risadas] >> Seu Mick, seu Mick deu um pequenino probleminha. Então, deixa eu passar aqui

a bola pro Belut e a gente já retoma com você. Pode ser, William? >> Eh, Belut, é o seguinte, o William levantou aqui essa questão do favor, me fez lembrar daquela cena que nós tivemos agora na sabatina do Jorge Messias, quando a Soraia quando vai ali se dirigir ao Messias fala, né? Não esqueça dos amigos. Olha lá, veja bem. Então,

trouxe essa questão aqui. A gente teve esse nome barrado depois de cento e tantos anos aí. A gente teve esse lambarrado do Messias, mas o Lulan insistiu de que ele será de novo indicado. Inclusive que amor, né? Eu tô torcendo para achar um amor desse assim insistente na vida. Então ele vai

indicar de novo o Messias para esse cargo e a gente vê ali e aí tem o tempo todo, né? A gente tem tem o tempo, a linha do tempo, na verdade, a questão das eleições chegando aí, se aproximando e ao mesmo tempo essas indicações completamente políticas aos tribunais, especialmente a Suprema Corte. Não, pois é, como você bem disse, não é só no Supremo Tribunal Federal. Você tem o STJ, você tem o STM, você tem os tribunais regionais federais, os TRFs. E no âmbito dos estados você tem os tribunais de justiça. No federal e

estadual você tem tribunal de contas. Então, não há sentido algum. Nada justifica que o chefe do executivo indique membros do tribunal que vão julgá-lo. Isso não existe. É um absurdo completo. Isso não deveria acontecer e

deveria se reformar nesse sentido. O judiciário, eu entendo assim como advogado, inclusive que sempre foi o pior dos poderes, porque aquele que não tem a chamada accountability, é o poder que ele nunca foi questionado pelos outros. você tem os freios e contrapesos, mas ele não se aplica ao judiciário, porque o judiciário é que vai julgar esses daí e os outros poderes, o executivo e o e o legislativo, estão sempre sujeitos ao escrutínio público, à mídia, a pressão, a investigações. Mas o judiciário, pelo contrário, o judiciário ele segue ali empave do colosso, né? Tanto assim, ou é que até eles votaram agora para acabar com a tal da aposentadoria compulsória, já já volta, né? Fiquem tranquilos que

já já volta, que o juiz se cometesse crimes ele ia para casa com o salário. Olha só como que pode existir isso e um país desse ser sério? Então, caso a direita vença ou a direita política, é importante dizer que não dá para aceitar outro cásio com K. Tem que ser juízes comprometidos com pautas conservadoras, que são as pautas que a população brasileira a abraça em sua maioria. Então, se inventar, vou pôr mais um CO com K aqui super novinho, que vai ficar 40 anos, porque há uma composição aqui com o centrão e tal, não dá, não dá mais para aceitar isso. O vídeo eu estrago

que é uma indicação de um CO concantar. Ele tá fechado ali com o sistema. Isso tá tá bem evidente. O André Mendonça ali tá mais isolado. Em que pese o André Mendonça também ter subscrevido, né, subscrito, assinado aquela nota lá de que a Autófol fez tudo certo até o momento, mas vai mudar a relatoria.

Então, como diz o Gilmar Mendes, ele também tá com as mãos sujas ali de alguma forma. Então, o judiciário ele precisa, ele precisa ser questionado, ele precisa ter uma uma investigação sobre ele, né? Ainda que a CPI da lava toga, que muitos dizem, acho que era uma coisa bem mediática, não acho que seria aquela solução, né? Que muita gente usa isso de argumento até hoje, mas assim, é um poder que ele não tem o contrapeso que os outros têm, né? O judiciário vai lá dar decisões toda hora interferindo nas tais políticas públicas, né?

afastando pessoas, mas o judiciário não tem isso. Quando deveria ter que ao Senado, ficou bem claro que o senador, presidente da do Senado, ele consegue barrar, fala: "Não, a pauta é minha e a direita muitas vezes se escolha nisso. Ah, não tem o que fazer porque Columbria ou Mota não querem pautar as coisas". Tem sim, existem dispositivos regimentais que você pode ir para cima, né? Forçar a que sejam pautado alguma coisa, mas não. O Alummbre tá lá de um

estado, com todo o respeito ao povo do Amapá, muito pequeno, né? com pouca relevância econômica e de população, ele é muito mais importante que o Senado de São Paulo, do Rio, de Minas Gerais, do Rio Grande do Sul. Você tem os dois senadores do Amapá, eles mandam no Senado e os de São Paulo ali, se o astronauta ninguém sabe onde tá >> na Lua. >> A Mara Gabriel, exato, tava, chegou de Saturno, foi pra lua, tava ali andando [roncando] nos anéis de Saturno. A Mara Gabriele foi eleita com voto da direita e adere ao governo Lula. O o outro lá

que ele esqueci o nome, Jordano, ele foi no lugar do >> major Olímpio falecido e ele tá lá, ele foi pego recente, né, andando aí com o documento, parou em blitz e tudo. Então assim, qual é a relevância do estado mais rico do Senado pelo estado mais rico do Brasil? Nenhumas são irrelevantes. Então o que a direita tá cansada é de candidatos de centrão, né, que se dizem principalmente do Senado, ah, eu sou a favor da família e contra as drogas e contra o aborto. Mas uma vez lá dentro ele ele muda tudo. E essas

indicações de tribunais que precisam ser pessoas comprometidas, precisa ser juristas primeiro, né, evidentemente, e comprometidos com os valores da população. Eu até entendo que para o cargo de Supremo deveria ter uma eleição. Claro que é uma opinião pessoal minha, evidentemente, mas o México fez isso, mas pelos motivos errados, né, de por juízes, por por eleição, a gente vai ver como vai ser isso, até porque o México dá para chamar de narcestado >> e o Brasil também de alguma forma. Então, se a gente fizer isso, então é um bom modelo de exemplo, >> é um bom modelo, é um bom modelo, [risadas] então porque o cargo mais importante, você pode prender o presidente, prender juiz, você pode fazer tudo como ministro do Supremo, mas ninguém te fiscaliza. E quem vai te fiscalizar, como acontece hoje com o Supremo, você chama a investigação para si, põe em sigilo, fala: "Não, esse o meu policial federal, meu que vai cuidar". Então assim,

precisa rever muita coisa no Brasil. >> Boa, Willam, a gente tá aqui então debatendo. Por favor, passo a palavra a você. É, esse problema também do Senado, não é só o fato de Davi Alcumbre e o Randolf mandarem eh na casalta. Eu acho que o outro problema também do Senado são os senadores sem votos.

>> Sim, >> né? São suplentes. Porque esse senador que foi peg o Jordano, que ele foi pego numa blitzando, >> né? Dirigindo o carro sem placas, ele sem documento atrasado, tava tudo errado. >> Fugiu, né? Ele deu uma fugida.

>> Aí ele é, ele foi abordado pela polícia, >> deu carteirada. É, deu [limpando a garganta] carteirada, depois fugiu, daí depois quis bancar ali o o autoritário. Esse >> e se ele passar na paulista, ninguém sabe quem, >> ninguém sabe quem é. Por que ninguém sabe quem é? Porque ele não tem histórico, ele não tem história política. Ele era suplente do Major

Olimpo, ele é, esse Jordano, ele é um um empresário, ele não é político, né? Ele não ganhou um voto sequer para estar lá. Quem ganhou os votos foi o Major Olimpo, >> mas Major Olimpo faleceu e como ele era o suplente, né? Eh, ele entrou para o Senado, ninguém sabe quem é, dá carteirada na polícia e, enfim, eh, e nós estamos bancando lá o o salário. É, enfim. E eu quero voltar ali na na

questão do do STF, das indicações. Eu acho que o próximo presidente da República, eh, ele deve olhar de fato para eh para o o saber jurídico do ministro dos ministros, né, da das cortes superiores que ele vai indicar. Eh, não indicações políticas. Eh, a gente não precisa de juízes que dão entrevistas. Eh, não precisamos de juízes que querem fazer leis, legislar. Se um juiz quer

fazer leis, então vai lá eh e tenta uma vaga para a Câmara dos Deputados ou para o Senado, não para o STF. Então, nós não queremos juízes para fazer leis, nós queremos juízes para cumprir, para fazer com que a lei seja cumprida. Nós não queremos juízes protagonistas que dão entrevistas, que emitem opiniões. Juízes não têm que emitir opiniões. Juízes têm que respeitar a Constituição. Então eu

acho que o próximo presidente da República, ele deve olhar para isso. É porque muitas vezes pessoas estão lá na Corte Suprema que não são juízes, que foi reprovados em dois concursos públicos aqui em São Paulo e mas estão lá eh eh querendo legislar eh e querendo ser o protagonista. >> Luís Artur Nogueira, quero te ouvir. Você viu, ô Luís Artur, que até saiu meu ST São Bernardo do Campo, né? A empolgação foi tanta que até saiu São Bernardo. Olha só, quero te ouvir aqui

eh também a respeito dessa pauta. Eu acho que outro bom bom exemplo aqui e para ilustrar essa questão toda da Suprema Corte, enfim, aqui nós estamos, vale ressaltar que nós estamos tomando como exemplo somente a Suprema Corte, mas a outras cortes que também passarão aí por indicações, por mudanças. Eh, mas voltando aqui ao nosso exemplo da do STF, o Gilmar Mendes, o decano, é um excelente uma excelente figura que ilustra bastante esse momento que a gente tá vivendo. É uma indicação do FHC. Nós estamos aí em 2026 ainda com o decano. A previsão de de aposentadoria

dele é mais para 2030. Então, a gente ainda tem alguns anos aí pela frente, a não ser que ele peça eh que antecipe, né, que ele antecipe, assim como fez o Barroso, mas é esse o cenário. E se o Messias conseguir prosperar agora nessa segunda vez, né, a gente não sabe ainda quando será essa indicação, mas se ele conseguir prosperar, o Messias é novo, se não me engano, tem 46 anos, então tem aí longos anos pela frente. >> É, gente, começando pelo Messias. Messias não, já tentou uma vez, foi barrado. E vamos falar a verdade, o

calendário político não pode permitir Messias tentar de novo. Nós estamos aí em período de Copa do Mundo, festa junina. Agora em julho vem recesso parlamentar. Em agosto começa a eleição que só vai acabar no final de outubro. E aí em novembro acabou. Já teremos um

novo congresso eleito, um novo presidente da República e, portanto, o novo Congresso e o novo presidente que terão o direito de preencher essa vaga. Então, não há nenhum motivo político para que se paute agora Messias de novo, tentando vaga no Supremo Tribunal Federal. Isso dito, espero que pelo menos isso ao Columbre Barre, né? Isso dito, eh, como você noticiou aqui, o próximo presidente vai ter muita importância em relação ao futuro do Supremo Tribunal Federal. E ele não pode errar, realmente. Agora, além do próximo

presidente que a gente precisa trocar, não pode ser o atual, a gente tem dois terços senados sendo renovados na eleição e a gente precisa acertar nesta renovação, porque em última análise, quem deveria referendar ou não o nome indicado pelo presidente é o Senado. A gente sabe que até então o Senado praticamente carimbava. O presidente indica, Senado carimba. E tivemos uma surpresa agradável com o Messias sendo barrado. Que bom. Uma luz no fim do

túnel. Então a gente espera que o próximo Senado com mais qualificação, ele barre eventual nome ruim que possa surgir no próximo governo. Então, ô ô ô Je, eu tenho esperança sobre o futuro do nosso poder judiciário, porque hoje tá muito ruim, como já foi dito aqui, o poder judiciário hoje ele não só julga, mas ele legisla e ele executa. A gente precisa recolocar o judiciário de volta na sua casinha, né? E a sua casinha é poder judiciário. E o único órgão capaz

de confrontar o poder judiciário é o Senado Federal. Portanto, a gente não pode errar na eleição de outubro. >> E é importante também sobre essa eleição do Senado. [limpando a garganta] Eh, um senador que de fato defenda o valor, que não esteja disposto a negociar esse valor em algum conchave, alguma coisa. Porque outro aspecto dessa dessa dessa questão do Messias que foi barrado no Senado é porque o Davi Columbia. O

Senado não gostou da indicação do Messias. O Messias era exato. E e há também a questão do do próprio STF, que olha só que coisa realmente é só do nosso país. O STF não queria o Messias lá dentro. Quem fez a campanha foi o Mendonça, o Mendonça, que não está na mesma turma, porque ainda tem isso, né?

As questões das duas turmas. O Mendonça que não está na turma. >> Isso. O Mend Pois é, o Mendonça que eh não está na mesma turma que o Alexandre, ele faz parte da outra turma. Então tem essa questão eh em relação ao próprio STF não querer. O Senado não queria, o

nome do Senado era o Pachecão, Rodrigo Pacheco. Então tinha também esse impasse aí. Então é, é, digamos que é umas, pra gente não ficar triste, para continuar aquecendo nosso coração, principalmente no frio, faz em São Paulo, é uma semivitória, digamos assim, é o menos pior, digamos assim, em relação aí todo esse caso do Jorge Messias, do STF. Olha só, a gente vai fazer uma pausa bem rapidinha. Continue dando seu like aqui, apoiando o trabalho da revista oeste, nosso jornalismo independente. Nós

voltamos em 1 minuto. [música]

>> A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. >> As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias? Não gostou? [música] Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/est

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. [música] >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit R Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre nosso QR Code ou acesse nosso site. [música]

O Brasil vive mais um momento decisivo da sua história. Em um ano eleitoral marcado por polarização, insegurança e disputas cada vez mais intensas sobre os rumos do país, cresce entre os brasileiros um sentimento difícil de ignorar. O medo, medo da violência, da impunidade, do avanço do crime, da perda da liberdade. É justamente em períodos assim que o jornalismo precisa exercer o seu papel com responsabilidade, independência e compromisso com os fatos. A Oeste apresenta diariamente reflexões sobre alguns dos principais medos e dores enfrentados pelos brasileiros. Veja a seguir.

>> O brasileiro [música] nunca pagou tantos impostos. É esse o [música] país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos [música] não será defendido por quem se omite. A revista Oeste acredita que informar com independência é parte fundamental da defesa da liberdade. Por isso, seguimos

investigando, questionando e mostrando temas que impactam diretamente a vida dos brasileiros, mesmo quando o ambiente político se torna cada vez mais conturbado. sem silêncio, sem convência, sem dinheiro público, sem alinhamento com o poder e sustentados diretamente pelos nossos assinantes. Se você acredita que o Brasil precisa de uma imprensa forte, independente e comprometida com os fatos, assine a Revista Oeste, aponte a câmera do seu celular por QRode que aparece na tela e faça parte da nossa comunidade, porque defender o Brasil em que acreditamos também é ter coragem de continuar dizendo a verdade. No fim da semana passada, o ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal determinou a transferência do ex-banqueiro Daniel Vorcaro para uma cela na Papudinha, no complexo da Papuda. Ele estava preso na superintendência da Polícia Federal em Brasília desde março deste ano. A

permanência no local havia sido autorizada para facilitar o contato com advogados durante negociações de acordo de delação premiada com a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República. As propostas apresentadas pela defesa foram rejeitadas pelas autoridades que consideraram falta de avanço em relação às investigações. Com o fim das negociações, a Polícia Federal solicitou a transferência sob o argumento de que a sala atual é destinada apenas a presos de passagem. Vorcaro responde por prisão preventiva sem prazo definido e deve ser encaminhado ao sistema prisional do Distrito Federal Luís Artur Nogueira. Mais um capítulo desse escândalo do Banco Master. Nós já tivemos duas

delações premiadas, nenhuma suficiente, ou seja, o material que o ministro, a Polícia Federal, enfim, aquele material que eles já têm, são maiores, digamos assim, peso e importância em provas do que as delações premiadas do Daniel Vorcaro, que significa que ele não entregou outros nomes, outros peixões da nossa república. >> Exatamente, Jis. Tudo indica que ele está fazendo uma delação seletiva. Ele escolhe quem ele quer denunciar e encobre quem ele quer encobrir, né? O que é um absurdo, ou ele fala tudo que ele sabe, ou que ele fique na papudinha por muitos anos, né? O Vorcaro, ele

precisa entender o seguinte: a cada semana que passa, a eventual delação dele fica menos relevante, porque a Polícia Federal vai aprofundando as investigações, vai conseguindo extrair as mensagens dos 200 celulares que aprenderam dele lá e cada vez que descobre um fato novo, aquilo que é novo já não precisa mais ser contado pelo Vorcaro. Então, cada semana que passa, o Vorcaro vai ficando menos relevante, menos relevante, menos relevante. Então, eu não entendi até agora essa estratégia do Vorcar. já trocou de advogados também 200 vezes. Daqui a pouco ele não vai ter nenhum advogado querendo defendê-lo, porque também esses advogados estão fazendo papel de palhaço, porque afinal de contas o Vorcaro quer fazer uma delação ou não quer, ele precisa se decidir, né? Agora, se ele tem medo de

colocar alguns nomes sobre a mesa, bom, aí é um problema dele, porque afinal de contas, o que que a gente cobra do Porcaro? uma delação completa. A gente sabe que ele comprou acesso ao poder em Brasília, em todos os lados, na esquerda, no centro, na direita, no poder executivo, legislativo, judiciário, no Ministério Público, na Polícia Federal. Então ele que conte tudo sobre todos os órgãos envolvidos e não fique selecionando. Ah, esse eu quero falar, esse eu não quero. E

principalmente, Vorcaro, sobre os envolvidos no Supremo Tribunal Federal. Você tem muito a falar sobre ministros do Supremo Tribunal Federal, muito sobre resorte, sobre contratos de 129 milhões e assim por diante. Vorcaro, ou você fala ou você fica mofando na papudinha. >> Belut, eu quero te ouvir também sobre esse tema. O Luís Artur Nogueira falou aqui sobre os advogados, né, que ele trocou de equipe, né, de equipe de defesa. Vale ressaltar que agora há a

uma pesquisa, digamos assim, uma pesquisa de campo interesse na defesa do Mauro Cid, tendo em vista o que foi feito aí das delações, né, porque são várias versões de uma mesma história das delações, dessa delação premiada do Mauro Cid, dá a entender que também o Daniel Vorcário não tá levando com tanta seriedade assim, >> pois tudo indica que ele não tá levando com tanta seriedade. fica fazendo essa troca, né, de cela, de presídio, enfim, supostamente para negociar a delação. E a todos esperamos a delação porque gostaríamos de conhecer toda a a máquina, né, que foi montada ali por esse banco que atendia os políticos e de alguma forma tudo indica juízes. Mas a delação é uma das possibilidades, não é uma obrigação, né? O próprio André Mendonça falou isso, é uma das possibilidades, não é obrigatórias, né, que a gente espera por conta da Lava-Jato, né, que foram feitas as delações, todo mundo gostaria de conhecer, mas a gente viu o que aconteceu na Lava-Jato. Deu no que deu,

todos soltos, né, dinheiro devolvido para os que tinham confessado. Então, a Lava-Jato é uma grande escola e tanto que não sai da boca do Gilmar Mendes, ele só fala Lava-Jato, seja nas entrevistas, né, porque no Brasil o juiz dá entrevista, né, no Brasil tudo pode. Então os advogados estariam ali, até se noticiou que os advogados estariam, não queriam a delação, que a delação afetasse juízes do Supremo, porque prejudicaria o escritório do próprio advogado. Então olha os a maluquícia institucional que a gente está. Os advogados não queriam prejudicar o escritório dele. Aí você tem juízes

envolvidos, policiais envolvidos, o tal do sicário que que se matou, que a história ficou por isso mesmo. Então assim, tudo é muito confuso nessa história do Vorcaro. Agora, o que a gente espera é que o André Mendonça tenha, né, temperança, muita calma, né, atue dentro do do devido processo legal. Tudo indica que ele está fazendo. Agora, é importante dizer que mesmo que ele esteja fazendo isso, o o poder judiciário, ele é muito criativo, né, na invenção de teses a depender de quem tá no nome da capa do do processo. Então,

ainda que ele se resguarde, nada impede que invente uma nulidade. Vídeo o caso recente que nós tivemos da Mariana Ferrer no Supremo Tribunal Federal que anulou uma absolvição de um de um sujeito que foi que teve a vida destruída por acusação de estupro. o STF para abraçar a paut para ganhar, acreditando que vai ganhar apoio da sociedade, enfim, anulou uma condenação, voltou todo o processo. Então, assim, a depender da capa do processo, pode, o judiciário pode ser bastante criativo, a gente espera que não. E o receio também para a direita, que essa questão do Vorcário de vez, de vez em quando vaza alguma coisa, né? Agora vazou isso,

agora parece que quem tá crescendo muito, ó, para aí que vazou uma coisa tua aqui, ó. Aí cresce outra, para aí que você também tá. Então, a depender do que vazar em setembro ali perto da eleição, pode ser que direcione a eleição para um lado. Acho que esse é o grande receio, porque certamente esse caso vai passar a eleição, vai passar o próximo ano e vai continuar aí na mídia e no judiciário por muito tempo. >> William, a gente tem então essa transferência aí do Daniel Vorcar para Papudinha, que aconteceu na semana passada. É importante a gente trazer

aqui também que tanto a Casa Alta quanto a Câmara dos Deputados não apontam para uma CPI ou para uma CPMI em relação ao Banco Master. É, Jeiziane, eh, em relação às delações, eu estou super curioso para saber de tudo. Eu acho que todos os brasileiros devem saber de tudo, porque nós estamos falando do maior escândalo financeiro da história do Brasil. O maior escândalo que envolveu eh políticos, que envolveu eh agentes policiais, que envolveu ministros do STF, [limpando a garganta] que envolveu eh partidos políticos. Eh, eu estou curioso para saber, por exemplo, eh, a questão da consultoria com Michel Temer, né? Os 10 milhões

depositados na conta do Michel Temer, né? Que consultoria Michel [limpando a garganta] Termer prestou >> de repente de poesias, né? Ensinou ali escrever uns poemas, coisa toda. >> Talvez, talvez. Eu gostaria de saber qual era eh o nível, né, a relação com Guido Mântega, por exemplo, né, petista Guido Mantega, que articulou reuniões com o Lula. Então, eu também quero saber

o que foi falado nessa reunião com o Lula. >> Eh, eu gostaria de saber também sobre a relação com o PT da Bahia, com Cred, né? E eh eu gostaria de saber também eh por que o BRB se apressou em comprar ativos do Banco Master. Eh, então tudo isso eh eu quero saber se se trata do maior escândalo da história do Brasil e já pensou assim, né? Se [roncando] Vorcaro decide falar e delatar, entregar todo mundo, não deixar ninguém de fora?

O Brasil acaba. >> Quem que investigar ficar ninguém? Pois é, ainda tem isso. O, a questão é, essa é uma importante questão. A questão é que talvez os investigadores também estejam ali envolvidos. Vale ressaltar a

Wiiscada com o Andrei Rodriguez. Ele estava presente também lá em Londres e ele é diretor geral da Polícia Federal, o que abre margem, então, para se pensar no cargo >> tranquilamente, tranquilamente. E o que abre a margem para se pensar éem, de repente dentro da PF ter ou não dois departamentos, dois feudos. Aí como é que funciona essa Polícia Federal? A gente não entendeu muito bem, já que o diretor geral da Polícia Federal estava ali com o Vorcaro. O William trouxe essa

questão, coronel do do Cred que é ali, né, onde foi gestado todo esse escândalo do Banco Master, tem uma relação direta, portanto, com o PT e com o PT [roncando] da Bahia. E aí eu quero trazer aqui pro pro nosso debate a questão do Jax Wagner, né? O Jack Wagner ele está envolvido também, tem a questão ali da casa, mais de 2 R 2 milhõesais em um apartamento, enfim, tem a questão também dessas emendas master, ele seria um dos senadores para tentar aí essa passabilidade dentro do Senado em relação a essa emenda que favoreceria o Banco Master. Mas o que eu quero trazer aqui é que ele foi afastado, certo? Ele não é mais líder do Senado da base governista, agora é a Teresa Leitão.

[roncando] Mas o ponto é o seguinte, as arestas estão sendo tratadas de bem ou mal, né? O claro que o Lula não afastou por pela questão da corrupção, mas só pensando na própria reeleição que ele vai tentar. O ponto é essas arestas, esse entorno é tratado. Agora, o problema central continua ali e a gente não vê nenhum tipo de ação efetiva, coronel. Exato. Inclusive o PT da Bahia

também conhecido como República do Acarajé, né? Porque inclusive o que acontece, ela é a coluna dorsal muito importante do PT. Vejamos os nomes atrelados ao PT. Ja Wagner, Rui Costa, o próprio Sidônio, que é o [roncando] o marqueteiro do partido, né? Então são muitos nomes importantíssimos atrelados ao PT e evidente o escândalo do master, eles ele tem sotaque baiano, porque ele nasceu em 2018 com Cred e quando era governador do estado, Ri Costa e e tomava conta de uma secretaria, o Jaques Wagner, né? E um

outro ponto também, J que eu acho ninguém tá falando, é um cara chamado Daniel Monteiro. Daniel Monteiro é um advogado eh do Banco Master, ele tinha inclusive uma sala reservada para ele. Ele faz parte do segundo escalão, né, do do do má. Eh, por em relação à delação premiada do Daniel Vorcaro, do Henrique Vorcaro, que é o pai, do Felipe Cansado Vorcaro, que é é o primo, do Fabiano Zetel, que é o o cunhado, não vai sair absolutamente nada. Agora, em relação a esse Daniel Monteiro, eu imagino o seguinte, ele faz parte da segunda divisão, ele não tem proteção nenhuma, era ele que cuidava das contas secretas, bem como da distribuição da propina. Ele

está atrelado ao a ao apartos apartamentos do Paulo Henrique Costa, que era do BRB, bem como do apartamento do Jax Wagner, só que ele não tem cobertura nenhuma. Então, dependendo da voluntariedade, porque segundo a delação premiada, segundo a é um instituto que está contido na lei 12850 de 2013, eh, há necessidade de voluntariedade. Eh, esse Daniel Monteiro pode se sentir melindrado, por ele verifica que os de cima tm proteção, só que ele pode ser o quê? Eh, o fundo do pinico. E o fundo do pinico a gente sabe o que concentra.

[risadas] Olha só, a gente agradece a audiência de vocês, o carinho que vocês têm aqui por toda a equipe da revista Oeste. A gente pede também o like, deixa o seu like aqui, Far Oeste é brasileira, porque ajuda no engajamento do Far Oeste, também ajuda no engajamento de toda a grade de programação da revista Oeste. A gente vai fazer uma pausa rápida e nós voltamos em 1 minuto.

>> A economia atual parece um verdadeiro faroeste. estabilidade, incerteza, o patrimônio de muita gente perdendo valor todos os dias. Enquanto isso, a inflação continua corroendo o dinheiro de quem permanece preso ao sistema tradicional. Eu sou Marciel Fishban, executivo comercial da Golden Brasil. Aqui trabalhamos com ativos reais ligado ao mercado de ouro e diamantes, trazendo mais solidez para quem busca expansão patrimonial. Através do CEPOM, você

participa das operações minerais com praticidade, acompanhamento pelo aplicativo e acesso a resultados operacionais projetados de até 5,4% ao mês. Em um mercado, em um mercado sem previsibilidade, está ligado a ativos reais faz diferença. Aponte a câmera para o QR code na tela e fale agora com nossa equipe.

[música]

O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. >> Quem disse que não dá para reviver aquela sensação de experimentar o novo como na primeira vez?

Cada detalhe, cada peça que [música] faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC, como novo por mais tempo. [música] De volta aqui com Far Oeste, a brasileira e o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal indicou ao deputado federal Paulinho da Força que pretende levar a julgamento em agosto as ações que questionam a validade da lei da dosimetria aprovada pelo Congresso. Segundo o parlamentar

relator do projeto na Câmara, Moraes afirmou que não seria possível incluir o caso na pauta antes do recesso do judiciário em razão do calendário já definido para as próximas sessões. Belut, começo por você aqui. A gente tem então essa questão da dosetria, inclusive dentro aí da da sua área dos juristas, advogados, ã, há o debate de que tinha que recorrer ao ao ao Suprema Corte, né? E há o debate que não, não precisaria. O P tá lá em vigor, então vamos por outro caminho porque se bater no Supremo Tribunal muito provavelmente não passa. Primeiro quero ver o seu seu

posicionamento sobre isso. E a gente tem então esse prazo aí para agosto, pele da dosimetria, o que deixa um pouco mais escancarada a anulação do nosso congresso, né? >> Ah, pois é. E você vê a naturalidade com que o Paulinho da Força, né, se coloca como menino de recados do Alexandre de Moraes, né? Lamentável sobre qualquer aspecto a normalização, né? A gente,

infelizmente, tem que dar notícia ao juiz que não pode falar sobre os casos. falando sobre projeto de leis, o que ele vai pautar ou não vai pautar para um deputado. E o deputado vai e fala ainda de peito aberto, né? Ó, o Alexandre me falou isso, eu sou próximo do Alexandre, hein, gente. Então, é um absurdo completo. E essa dosimetria, ela virou

uma uma salada jurídica, né? Até difícil dizer sobre ela, porque o certo era a anistia. A gente bem sabe, a anistia ela beneficiaria, inclusive, é importante dizer, os próprios juízes do Supremo, porque ela vai pros dois lados, ó. Ela paga os fatos. Então, ó, para os juízes cometerem esse monte de legalidades, votaram lá para condenar essas pessoas, também os beneficiaria, ainda que eu tenha a impressão, né, que eles tenham outras ilegalidades para responder futuramente. Então, essa saída da

dosimetria que a oposição acabou abraçando e era o que tinha para hoje, né, vamos dizer, ela acabou dando mais tempo para o Alexandre de Moraes, para o Supremo, porque eles sabem que seria judicializado, já foi até meio combinado, precisaria refazer os cálculos da das penas. Até de alguns deputados chegaram a falar que as pessoas poderiam sair até o Natal ou até a eleição. Já já tá bem na cara que isso não vai acontecer, né? Elas ainda estão lá e com aquelas restrições absurdas, né? De rede social. Pesso não pode dar

entrevista, não pode na rede social. Por quê, né? Sendo que a gente sabe que se essas pessoas fossem anistadas, elas certamente seriam campeãs de votos. Agora na eleição, certamente a, se, por exemplo, tivesse a candidatura da Débora do Batom, ela bateria milhão de votos. Não tenho dúvida disso. Então, tem até

uma estratégia eleitoral aí. É lamentável, né? Mas assim, a gente vê o Alexandre de Moraes lá falando, né? Vai julgar agora, vai, vai tudo para ele. Um projeto de lei que se diz que ele que teria criado, né? Tudo tudo leva a crer

que teria sido ele, né? Ele fala, teve uma sessão lá que ele e o Gilmar Mendes trocaram afagos. Ele falou: "Ah, aquela lei que você ajudou a criar, Gilmar Mendes e tal". Aí o Ministério Público, todo mundo ouvindo, nossa, o juiz criou a lei. Nossa, que coisa interessante, né? Agora mais uma lei criada por juiz e

vai parar na mão dele. Ou seja, isso só favorece o Alexandre de Moraes. Ele ganha tempo, né? Mas assim, a gente sabe como as instituições estão todas tomadas. o que a gente espera que essas pessoas sejam logo saiam, né, do cárcere, não tem mais tantas hoje, mas ainda estão com todas as restrições, né, que tirem as tornozeleiras e que elas sejam futuramente inclusive indenizadas pelo Estado brasileiro, assim como teve a bolsa ditadura para um monte de gente lá que alegava lutar contra o regime de exceção, né, mas que não necessariamente eh lutou, né, muito pelo contrário, muitos cometeram crimes inclusive, né, e foram anistados por crimes reais, né, não nesse caso aqui de no máximo uma depredação do patrimônio, mas Infelizmente, o que eu vejo é que a dosimetria ela acabou de alguma forma fortalecendo o Alexandre de Moraes, né?

E claro, a oposição nos argumentou e faz até sentido que não teria votos, né, para provar uma anistia, que não era um tema ali que teria grande popularidade no Congresso, mas a doosimetria teve. E o que a gente lamenta é que certamente tem outras coisas ali em bastidores, né, que foram negociadas, assim como a questão do Messias que a gente falou, tudo ali tem bastidores, né? Depois aprova um outro projeto ali que a gente acha muito esquisito, mas aí depois vem a notícia, a que foi na negociação a dosimetria, a Columbre, Messias, então agora tem que aprovar esse. >> Pois é, né? E tem também a questão da da CPI do master, foi levantado também alguns pontos, como tem muita gente envolvida da do Congresso inteiro ali, então colocaram como barganha também a liberdade dos preços políticos do 8 de janeiro. Coronel, o Belut trouxe aqui um

ponto eh dos presos, da questão política. Eu tenho também a questão eh intelectual, o do Felipe Martins, por exemplo, é um dos mais ilustres alunos do Olav Carvalho. A gente sabe que o movimento político é feito com intelectualidade. Infelizmente ainda há uma forte barreira em relação a isso dentro da direita, mas o que faz um movimento político robusto é a intelectualidade. Um dos mais ilustres alunos do Olavo está preso. Ou seja, uma

das cabeças pensantes dessa parte intelectual está presa e ele não pode nem aparecer em vídeo. Você falou não pode dar entrevida, ele não pode aparecer em vídeo. Eh, porque teve aquele caso ali que ele apareceu atrás do vídeo do do Sebastião Coelho, inclusive um abraço aqui pro querido Sebastião Coelho e deu um baita problema. >> Sim, tenho certeza que até as eleições a dosimetria será o quê? Cozinhada e banho maria não vai sair. Primeiro, há um

acordo eh velado entre o judiciário e o executivo federal, ou seja, o STF e o governo federal. Caso a dosimetria fosse aprovada e os presos de 8 de janeiro, parte deles saíssem, seria teoricamente uma vitória da direita, seria um ponto paraa direita. E é lógico que eles não vão permitir que essa situação aconteça. Agora, o que deixa muito triste também é o que os nossos representantes do parlamento brasileiro serem barrados por um juiz que nunca teve voto. E o outro aspecto, além do Senado Federal, que poderia até pedir o impeachment dos ministros do STF, existe um outro órgão que é o CNJ, o Conselho Nacional de Justiça, que serve justamente para fiscalizar os juízes. vírgula, segundo o

STF que decidiu dizendo: "Olha, o CNJ não pode nos fiscalizar, é o Brasil que vivemos". >> William, quero te ouvir a respeito PL da dosimetria. >> É, o triste de tudo isso, Jeiziane, é porque o Alexandre de Moraes, ele se torna o protagonista de tudo isso, né? Ele sempre quis ser o protagonista, né? Como a gente sabe, já foi repetido várias vezes, ele é a vítima, ele é aquele que acusa, é o que julga. E e

agora ele tem tudo isso sob controle. >> [limpando a garganta] >> E enquanto isso se atrasa, enquanto se prolonga, enquanto vem decisões daqui, decisões de lá e a colá, eh, presos, eh, políticos, pessoas inocentes estão sofrendo dentro da prisão, outros estão eh em outro país fugindo, né, de de uma não da justiça, mas da injustiça. Nós acompanhamos esses casos, estamos acompanhando, sempre acompanhamos os casos do dos envolvidos no no 8 de janeiro. Pessoas que não estavam dentro ali da da do Congresso, pessoas que que estavam fugindo da da de todo aquele alvoro estava indo para em direção à rodoviária. Eh, essas pessoas foram presas, eh, alguns eh se envolveram no tumulto e foram eh arrastados.

para dentro também foram pessoas que não quebraram nada. Eh, então, eh, eu acho que teria que sim ver caso a caso. A pessoa que foi lá e que depredou, que quebrou, ela tem que responder sim, né? Ela tem que responder, mas de acordo à lei, eh, não como quisesse dar um golpe, né? um golpe sem armas, um golpe sem tanques. Eh, e eu

acho que o ministro Alexandre de Moraes, ele ele ele aproveita, né, de desse da dosimetria, de todo esse assunto em volta do dos presos do 8 de janeiro também para continuar sendo o protagonista do judiciário brasileiro. E isso é muito triste. >> Luís Artur Nogueira, um minutinho aqui pra gente. PL da dosimetria. Olha, Jeiz, o Alexandre de Morais, que é um ministro que adora tomar decisões em 24 horas, 24 horas defesa, tem que fazer isso, faz aquilo, faz aquilo, literalmente sentou em cima desse projeto, não tá nem aí para quem tá preso, tá desdenhando, né, empurrando com a barriga, como foi dito aqui pelo Belut, ele em tese teria participado da elaboração do projeto.

Então, por que que tá postergando isso? É uma total falta de respeito com quem tá preso. Aliás, prisões ilegais, a gente já falou aqui diversas vezes, nada foi respeitado. Então, não me surpreende isso vindo do Alexandre de Moraes. E cai entre nós, J, se os presos do 8 de janeiro estão dependendo de Paulinho da Força, estão lascados.

>> Olha só, a gente agradece muito a audiência de vocês aqui no Far Oeste, a brasileira. Lembrando que o nosso querido Argentina Gustavo Segré está de volta amanhã firme e forte aqui no comando do Faro Oeste. A bancada original também, né? Porque só o Luís Artur Nogueira veio trabalhar hoje. Tá vendo, Luiz Artur Nogueira? Você coloca

lá no seu no seu currículo látis ali, ó. Quando te cobrarem, [risadas] já tá lá. Luís Artur Nogueira aqui, ó, compareceu da da bancada original. Então, amanhã vida normal aqui no Fareste Brasileira com o nosso querido Gustavo Segruma. Antes eu quero agradecer aqui, agradecer o nosso querido João Beludi que esteve aqui conosco, nosso querido coronel também que esteve aqui conosco. William

Grisafes. William, na próxima você sabe, né? Na próxima você já sabe, né? [risadas] >> Brincadeiras internas aqui. Agradecendo também, claro, nosso querido Luís Artur Nogueira. Bom, agora sim eu vejo vocês

numa próxima. Fique agora com o Jornal da Oeste, segunda edição. >> [música]

[música]

[música]

[música] >> A nova edição da revista Oeste Digitais do PT [música] já está disponível. Você não pode perder. Confira os destaques. Cristian Costa e Sara Perz desnudam a crise interna [música] do PT depois de Jaques Wagner, líder do governo no Senado e amigo próximo de Lula, [música] ser apontado pela Polícia Federal como peça chave no escândalo do Banco Master. E mais, [música] Alexandre Garcia analisa o pronunciamento recente da ex-preira dama Michele Bolsonaro, o que estaria por trás do discurso? Yasmin

Alencar traz a relação dos excondenados por corrupção que planejam ser candidatos nas próximas eleições, muitos deles com aval [música] do próprio presidente Lula. Jornalismo sobre os fatos que realmente importam. Assine [música] a Revista Oeste para ler agora mesmo. Saiba mais em revistaoeste.com/acine ou pelo [música] WhatsApp 1191419880.

O negócio é o seguinte, acabou o treino, agora é valendo a taça >> no Copa sem Fula, um programa totalmente focado na Copa do Mundo. >> A nossa seleção já está escalada para entrar em campo. >> Milton Neves, Alex Miller, Portuga, Lelê Beptler, Alfredo Leblin e eu, Mário Alemão. >> O debate mais quente, mais polêmico sobre a arbitragem, os bastidores do Mundial sem rodeios e sem passarapano. Lembrando sempre que aqui foi o único canal de televisão que garantiu, faz 33 dias que Neymar iria pra Copa do Mundo e você é testemunha. Todos os dias, de

domingo a domingo, do meio-dia às 2 da tarde, Copa Semirula, >> aqui no canal da West Esport no YouTube.