---
video_title: "FLÁVIO X LULA: '01' recebe apoio oficial do União e PP de São Paulo à Presidência"
video_id: AmMeSEVf3Cw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AmMeSEVf3Cw
video_date: 2026-07-22T16:40:03+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=ENUV-vKh-uU
---
E a gente segue tratando das eleições 2026, União Brasil e o Progressistas de São Paulo oficializaram apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. O apoio foi anunciado durante convenção estadual realizada na Assembleia Legislativa de São Paulo. Ainda assim, a tendência é que a direção nacional da Federação União Progressista adote uma posição de neutralidade na disputa presidencial. Flávio disse esperar que o apoio dos diretórios paulistas se estenda ao plano nacional. A convenção também oficializou o apoio do União Brasil e do Progressistas a reeleição de Tarcísio de Freitas ao governo de São Paulo. Pioto,

quero muito ouvi-lo. É interessante a gente acompanhar agora os movimentos nesse tabuleiro eleitoral. As convenções começaram ontem. Flávio Bolsonaro esteve em São Paulo, então, para selar essa essa união, esse apoio com a Federação União Progressistas, mas a gente sabe que houve ali um estranhamento entre Cío Nogueira, que é o presidente do PP, e Flávio Bolsonaro, principalmente por conta ali dos escândalos do máster envolvendo Ciro Nogueira. Ele teria recebido ali mesada de R$ 300.000

de Daniel Vorcaro, viajaram juntos. Eh, enfim, falamos já bastante a respeito disso e tá com dificuldade de oficializar esse apoio nacional à candidatura do senador e pré eh, candidato Flávio Bolsonaro. Mas em São Paulo a foi selada ontem aí essa esse acordo entre os partidos >> no maior colégio eleitoral do país. Aí tem um detalhe, é preciso observar o discurso que fez ontem o governador Tarcísio, que concorre à reeleição e a forma como ele apoiou o Flávio Bolsonaro ontem. Isso, obviamente tem um peso na decisão nacional, pode influenciar obviamente a decisão nacional ah desses dois partidos. Ah, né? Eles estão

juntos, então vão tomar uma decisão conjunta. A questão é que ontem, nesta foi na Assembleia, se não me engano, né? Foi na Assembleia Legislativa aqui em São Paulo. Ontem o Tarcío fez um discurso em que rememorou inclusive o próprio presidente Bolsonaro. Fez questão de dizer que foi sim ministro do Bolsonaro. Ah, relatou obviamente tudo

que o Bolsonaro falou, que era um movimento que o Bolsonaro criou e que o Flávio era exatamente o herdeiro desse movimento. Mas foi um apoio entusiasmado, como se espera obviamente de aliados numa eleição que promete ser bastante concorrida. Quando você tem o governador de São Paulo publicamente trabalhando dessa maneira, você imagina que nos bastidores vá fazer ainda mais. E obviamente que esses partidos que vão querer, obviamente um espaço dentro do governo de São Paulo ou participar do governo porque estão apoiando, é para isso que tem coligação partidária e apoio durante o processo eleitoral, esses partidos vão também receber um convite não só do Flávio, não só do do do senador Marinho, não só do presidente do PL, vão receber um convite do governador de São Paulo e aí tem um peso diferente. É, aí nós estamos falando de um governador que tem praticamente uma reeleição como certa, é o muito provavelmente será presidente do país em algum momento no futuro e talvez seja muito breve, né? Nós estamos falando da

outra eleição, não desta aqui. Aí você tem um apoio que é decisivo. Eu confesso que eu não assisti apenas uma vez, eu vi pelo menos três vezes tudo que o Tarcísio fez menção de citar ontem em relação ao Flávio. Lembra que lá atrás tinha uma desconfiança? E o Tiso não precisa esperar o momento certo. E agora

obviamente não tem como recuar. Essa é a decisão, a decisão, mas a forma como Tarcígio fez tem poder de influenciar sim a decisão do PP e do União. Tem isso tá muito claro. Isso é é um pedido do governador de São Paulo. Não é só um pedido do Flávio. Não que o Flávio não

tenha poder de negociação, é que se você já tem aqui uma rusga, e a rusga você já mencionou, o Ciro Nogueira tá incomodado, mas o o caso do Ciro Nogueira e o caso do Vorcaro é convenhamos, mas aquilo é até, né? Aquilo é ruim. naquele momento não tinha como, né? Agora esses partidos estão vem vão precisar de um presidente possivelmente eleito, como é o caso do Flávio. Mas para mim o que pesa, que vai pesar muito é esse apoio do Tarcío >> para pro apoio nacional da diretiva do União Progressistas. É isso. O Tarciso

tá trabalhando não só em São Paulo, o Tarciso hoje é um líder nacional. O governador de São Paulo é naturalmente um líder nacional, né? O Tarcísio cresce ainda mais, dada a reeleição dada como certa dele e mais pelo futuro que se espera do Tarcismo na vida política. Alguém imagina que o Tarciso pode não ser candidato a presidente da República daqui a 4 anos? É impossível imaginar isso daí. Só se ele não quiser o que eu

acho que ele quer. Então, quer dizer, não foi desta vez. E eu concordo que o Augusto fez bem do ponto de vista de manter um governo, que senão seria comparado a outros governadores que deixaram o estado de São Paulo por um sonho presidencial. Eh, você tá governando São Paulo, você não vai completar seu mandato. É o tipo de coisa que gera, o próprio Dora sofreu com isso, o João Dóes sofreu com isso. Isso

foi usado contra ele inclusive na campanha, tanto que desistiu inclusive da própria presidência depois sem apoio do partido. Mas para mim ali foi muito claro participar disso. Foi um gesto do Flávio técnico, estratégico, porque ali ele ouviu não só obviamente dos líderes locais e pediu o apoio dos líderes locais, como ouviu um um pedido do governador de São Paulo, deixando claro o apoio dele, que isso tende a influenciar sim os partidos em rede em do ponto de vista nacional. O apoio do Tarcísio, desse, o o trabalho do Tarcísio e o apoio enfático dele ao Flávio são eh dois fatores decisivos aí que vão determinar aí um resultado espantoso em São Paulo. A gente deve, por exemplo, ao Tarcísio, a eleição de quatro governadores do PT há 2 anos eh prefeitos. elegeu o PT em território

paulista elegeu quatro entre quase 650 uma coisa dessas >> só quatro >> prefeitos >> esses prefeitos estão em campanha >> os prefeitos que apoiam o Tarcí estão em campanha isso é raro acontecer eu não via muito, né, numa eleição presidencial mobilizando os prefeitos. Eles estão com a chapa completa. Aí os deputados trabalhando no interior, o interior de São Paulo, que sempre foi conservador aí nos costumes e liberal em política e economia, ele vai impor ao T ao Hadad uma derrota muito maior do que o Hadad imagina. E por consequência o Lula vai ter uma votação em São Paulo decepcionante. Pode anotar.

>> Deixa eu ouvir a a Ludmila também. Só para constru Nogueira, que é o presidente do PP e Antônio Rueda, que é o presidente do União, não compareceram, foram ausências aí sentidas. É um gesto claro nesse momento, mas como eh bem lembrou o Pioto e o Augusto, eh são movimentos importantes que estão acontecendo nesse período e o respaldo do governador ah Tarcío de Freitas pode alterar, né, essa composição e esse apoio nacional da da Federação União PP. Então, a ausência de políticos nesse tipo de evento, ela tem um significado. Nunca uma ausência é apenas uma ausência. Geralmente aquilo ali

significa alguma coisa. E eu tava lendo em relação especificamente ao Ciro Nogueira, por que que ele estaria reticente em apoiar o Flávio Bolsonaro. Ele estaria, segundo o presidente do Progressistas em São Paulo, Maurício Neves. Se Maurício deu uma entrevista na imprensa e disse que o Ciro Nogueira teria ficado entristecido com o Flávio Bolsonaro pelo pelo fato dele não ter manifestado apoio ao Ciro Nogueira quando das investigações lá do Master, quando o nome do Ciro Nogueira começou a pipocar no noticiário, foi alvo de medidas judiciais e o Flávio ficou na dele, não fez uma defesa pública. Então o Ciro teria ficado entristecido com isso e por isso não quis participar. Ele

diz que isso já teria sido superado, que o Ciro já botou uma p de cal nisso, mas eu tenho lá as minhas dúvidas, porque política, embora todo mundo diga que seja eh algo pragmático, nem sempre o pragmatismo vence, não. Muitas vezes as simpatias ou os rancores acabam falando mais alto e a gente tem casos históricos sobre simpatias e rancores, especialmente em casos de rancor. Tem o caso do Pedro Color, né, que denunciou o próprio irmão, tem o caso da da esposa do Celso Pita. Então, muitas vezes a política acaba sendo determinada por conta de relacionamentos pessoais. do próprio caso aí Michele Bolsonaro versus Flávio. É um caso ali

de briga familiar, rancores pessoais que acabam podendo determinar uma eleição. Então não sei até que ponto o Ciro Nogueira não foi por conta dessa falta de apoio do Flávio Bolsonaro. Mas enfim, o caso do Vorcaro tá ali permeando tanto o Ciro como o Flávio. Outros já estão dizendo aqui, já li também no sentido de que o próprio Ciro também não queria resvalar no Flávio, mas eu acho que a a o Ciro Nogueira, ele tá muito a situação muito pior do que a do Flávio envolvendo o caso master Daniel Vorcaro. Então pode pode ter esse elemento aí rancor envolvido nesse episódio, já que o o nacional do do PP, do Progressistas e o do União Brasil não se meteu, mas o estadual já fez esse esse aceno. Então

vamos aguardar, tem tempo aí ainda para eles modificarem a opinião deles. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações [música] exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da

OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você [música] acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de [música] cada plano. No.