---
video_title: "FARSA DO 'GOLPE': Bolsonaro não cometeu crime ao manter arma em casa, diz Polícia do DF"
video_id: 1FDG9T-QqKU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1FDG9T-QqKU
video_date: 2026-07-02T16:20:05+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=aWGQIA-c2iM
---
E a Polícia Civil do Distrito Federal informou ao Supremo Tribunal Federal que o ex-presidente Jair Bolsonaro não cometeu crime ao manter uma arma registrada em casa durante a prisão domiciliar. Segundo a investigação, a pistola tinha registro válido e não havia restrição para que permanecesse na residência do ex-presidente. O inquérito indiciou o sargento Estácio Leite da Silva Filho, porte legal de arma de fogo de uso restrito. A pistola foi apreendida com militar durante uma blitz no Distrito Federal. Com a conclusão do inquérito, o ministro Alexandre de Moraes deu 48 horas para a Procuradoria Geral da República e também paraa defesa de Bolsonaro se manifestarem sobre esse relatório.

>> O outro, eh, a gente lembra que a a procuradoria geral da República já tinha sido acionada para se manifestar e diz o seguinte: "Prefiro esperar a conclusão do inquérito sobre a arma que foi apreendida na tal blitz para depois manifestar sobre a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro." Pronto, agora temos aí a conclusão do inquérito pela Polícia Civil do Distrito Federal que informou que Jair Bolsonaro não cometeu crime algum e agora tem de se manifestar em 48 horas. >> O que ele não tinha proibição de ter arma? Não tinha nada dizendo que ele não deveria ter arma. Bom, tudo é básico.

Você imagina se esse esse ministro Alexandre Moraes tivesse esse mesmo procedimento, essa esse mesmo cuidado? Vamos primeiro ouvir a Polícia Federal, depois vamos ouvir a Procuradoria em cada um dos presos do dia 8, que ele mandou prender e arrebentar e deixou a Débora há mais de um ano preso sem nenhuma acusação formal. Eh, esse é o ministro da >> está sem falar, sem decidir, aliás, a dois a doimetria também, né? Eh, imagina se nós tivéssemos esse despreocupado com, digamos, o devido processo legal, eh, digamos, nos inspirando nas duas decisões da justiça italiana agora, né, a última de hoje e a outra um pouco mais longinco, mais de poucos dias atrás. Eh, tá na hora do Supremo anular todas aquelas bobagens jurídicas que ele fez.

E eu não tô julgando o mérito de nada. Eu só tô dizendo da forma processual como se deu tudo aquilo. Eh, é o mínimo que se faria ao país. Vai se pacificar o país quando o Supremo deixar ou melhor corrigir os erros dele. Aí a gente começa a melhorar o país. Agora nós

estamos ver o caso especificamente aqui do ex-presidente, fica esse lenga lenga, esse negócio desgasta no noticiário. Claro que tem um interesse político disso, porque é uma coisa muito mais fácil de resolver. Ele mesmo poderia olhar, falou: "Não, isso aqui não é nada. Vamos fazer o seguinte, tá tudo bem, pronto, resolve vida logo. Só que ele condicionou isso aqui a manter ou não a prisão domiciliar. Essa é uma das

razões. E aí você gera uma insegurança jurídica no na pessoa que poderia ser beneficiada com a a prisão domiciliar. Eh, enfim, o Supremo não vai voltar ao prumo, né? Parece que não quer voltar ao prumo. >> Só completando, algum ministro poderia dizer, né? Você tem 48 horas aí para

explicar o caso do contrato assinado pela tua mulher. >> Então você tem 48 horas para parar de falar bobagem e tal. Dá um prazo aí para ele. >> Isso. >> Marcelo. Nesse caso do ex-presidente

Jair Bolsonaro, ministro Alexandre de Morais, tá tá protelando excesso de zelo aí. pedir novamente a manifestação da PGR e da defesa de Jair Bolsonaro sobre o caso. >> É evidente, não tem nada aí que justifique qualquer medida, qualquer tipo de sanção contra o o ex-presidente Bolsonaro, porque trata-se de uma arma registrada e ele possuía permissão para para ter essa arma em casa. Agora eu queria aproveitar esse gancho da da da arma para voltar ao caso da da ex-deputada Zambelli, porque o que se cometeu ali foi uma barbaridade jurídica. E agora já analisando o mérito da condenação, você não pode condenar por porte ilegal de arma uma pessoa que em razão do cargo tem legalmente autorização para portar arma. Ela é uma

deputada federal, né? Então, ela era uma deputada federal e como tal ela tinha autorização para portar arma de fogo. A justificativa da condenação dela por porte ilegal de arma é de um absurdo. A justificativa é a seguinte: ela tem porte ilegal de arma, mas ela utilizou essa arma ilegalmente para perseguir alguém, para constranger, para isso, para aquilo. Pelo amor de Deus, né?

Qualquer estudante de direito sabe isso. Se você tem porte de arma e usa essa arma para cometer um crime de homicídio, você tem que ser condenado pelo crime de homicídio e não pelo porte de arma. O porte de arma não é ilegal. Se você tinha autorização legal, você não. A conduta prevista na lei é portar ilegalmente uma arma de fogo. É uma

portada uma arma de fogo sem ter autorização para fazê-lo. Se você tem autorização para portar uma arma de fogo, você não pode ser condenado por esse crime. Como é que você utiliza essa arma que você tinha autorização para portar? Aí é outra história. Você utiliza essa arma para matar o seu vizinho, você tem que ser condenado por homicídio. Você utiliza essa arma para

ameaçar alguém, você tem que ser condenado pela ameaça. Agora, condenação pro porte ilegal de arma de quem tem porte ilegal, é é é o que a gente chama de teratológico. É um é um é um erro tão isso é um erro crasso. É um erro tão craço, né, que que um estudante de direito não pode cometer, muito menos um ministro do Supremo. que quando um ministro do Supremo comete um erro crasso, a gente se permite questionar, é por ignorância ou é por vontade de errar? É por má fé? É por vontade de

abusar da sua autoridade para prejudicar alguém que é enxergado como um adversário político, né? Porque por mais medíocre que seja a composição atual do Supremo e é a mais medíocre da história da República, [limpando a garganta] mas ignorância tem limite. >> 18:16. Só deixa eu aproveitar para compartilhar, Augusto fez menção a questão do PL, da dosimetria. A gente tem apresentado sempre essa essa arte para mostrar e para dizer que a gente não esquece aí dos condenados pelos atos do 8 de janeiro. A promulgação da lei

foi lá no dia 8 de maio, portanto, 54 dias sem aplicação da lei da dozimetria. Agora o judiciário entra em recesso, só volta em agosto. >> Lei já promulgada. Exato. >> Presidente do Senado.