---
video_title: "'TARIFAÇO': Flávio Bolsonaro antecipa viagem aos EUA para 'defender empresas brasileiras'"
video_id: ohor7-99ALk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ohor7-99ALk
video_date: 2026-07-03T21:48:16+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Flávio Bolsonaro envia novo documento ao escritório do representante comercial dos Estados Unidos em defesa da suspensão da tarifa de 25% sobre produtos brasileiros. O ofício chega a Trump e às vésperas das audiências que discutem as taxas anunciadas pelo republicano. O correspondente internacional Ivan Cléber traz os detalhes. Entre os apontamentos de Flávio, a manutenção da taxa pode produzir efeitos políticos no Brasil e beneficiar Lula no cenário eleitoral. Vamos então aqui as informações com o nosso querido correspondente internacional, Ivan Cléber já está no telão conosco, vai atualizar a nossa audiência. Ivan Cléber, seja muito

bem-vindo ao JDO2. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeiziane. Uma saudação especial a você, aos colegas de bancada e principalmente a nossa audiência. Olha, tanto falamos da sessão 301 aqui, estamos chegando nos capítulos finais desta questão extremamente importante em nas relações entre Estados Unidos e Brasil. Na próxima segunda e terça-feira

acontece a auditoria, perdão, audiência pública relacionada à sessão 301. O senador Flávio Bolsonaro estará presente, inclusive ele se inscreveu, não é, para fazer uma apresentação ali. O jornalista Paulo Figueiredo também deve falar. O Paulo Figueiredo, perdão, fala na segunda-feira e o Flávio Bolsonaro na terça-feira. Agora a o envio deste documento, Jeiziane, ele mantém ali o diálogo com o governo americano, explicando o que seria uma possível relação de um governo Flávio Bolsonaro com a administração Trump. Ela

dialoga diretamente com os pontos abordados da sessão 301. Eu acompanhava aqui a brilhante cobertura que vocês estavam fazendo das declarações do Messias, não é? E o Flávio vai justamente nesse ponto no na tentativa de reforçar o Pix e abrir a possibilidade para que empresas americanas sejam integradas ao Pix. Mas principalmente Flávio diz no documento que quer afastar empresas não ocidentais do Pix, ou seja, afastar a China. É isso que Flávio Bolsonaro quis dizer com este documento que ele enviou para o secretário Rúbio, perdão, para a Secretaria de Tesouro. Ele também

abordou a questão das bigtec, das operações das bigtecs que estão diretamente ligadas à liberdade de expressão em nosso país. Diciane, com este documento, nós temos a sensação que, pelo menos na questão relacionada à sessão 301, o Flávio Bolsonaro está umas duas casinhas à frente ali na nessa corrida, digamos assim, em relação ao governo brasileiro que sequer escreveu alguém para poder fazer a defesa ali, né, na nesta audiência pública que acontece na semana que vem. Esse movimento do Flávio inclusive causou uma certa indignação por parte do Lula. Ele reclamou, disse que a soberania do Brasil não está à venda. A tentativa agora do Partido dos Trabalhadores é de colocar uma pecha de que Flávio Bolsonaro está vendendo o Brasil para os Estados Unidos só pelo fato dele ter dito ali nos documentos, como ele já havia dito na carta ao secretário Rúbio, de que se ele vencer as eleições, ele colocará alguém já no período de transição ali, novembro, dezembro, para dialogar com o governo americano, o que é absolutamente normal. Os países, as

democracias fazem isso. Já no período de transição, você começa a ter um diálogo com os seus parceiros. É absolutamente normal. Agora, talvez o governo brasileiro não esperasse esse movimento, não é, essa aproximação que começou ali em maio da maneira que nós conhecemos agora e depois com a troca de cartas. Então o a sensação que a gente tem é que o governo tá com dificuldade de reagir, não é, a essa a esse movimento do Flávio em direção ao governo americano de abrir este diálogo. Recapitulando aqui paraa

nossa audiência, Jesiana, é extremamente importante a gente trazer essa atualização. Segunda e terça, ou seja, dia 6 e 7 de julho, nós teremos esta audiência pública, não é? A partir do dia 8, Jeisane, a qualquer momento, o presidente Trump ou a Secretaria de Tesouro podem anunciar a decisão se aplicar as tarifas ou não. E nós temos um prazo. A administração Trump tem entre o dia 8 de julho, não é, até o dia 15 de julho. Ou seja, em algum momento,

nessa semana ali, não é, entre 8 e 15, nós teremos a decisão do governo americano. E o temor do governo Lula é que o presidente Trump aceite o pedido do Flávio Bolsonaro de adiar a aplicação das tarifas para depois das eleições, o que seria, com certeza, um triunfo diplomático muito importante para o Flávio, que poderá com certeza ajudar ele durante a campanha e deixaria o Lula ver navios. Tanto é que eu percebi uma movimentação de setores próximos do governo de tentar emplacar que se porventura o Trump não aplicar essas tarifas, será um mérito do Lula. Jeisiane, acho difícil que o presidente Trump retiraria as tarifas do Brasil somente pelo gosto da Japuticaba ou por ler histórias sobre Lampião? Nesse sentido, o Flávio foi muito mais eficaz e está dialogando de igual para igual com o governo americano. Gesiane,

devolvo para você, >> Ivan Cléber, deixa eu trazer aqui a tela as nossas analistas políticas. Dra. Cátia Magalhães, sua pergunta. >> Boa tarde, Ivan. Esse documento do senador Flávio, ele só corrobora o que a gente vem discutindo a miúde aqui, que os aspectos que ensejar as investigações à luz da sessão 301, eles têm o DNA de togados com grande destaque para liberdade de expressão, pirataria, né, e corrupção, combate à corrupção, que a gente sabe como vem sendo travado, ou melhor, como não vem sendo travado no Brasil. E aí ficam duas perguntas para

você. Você acha que diante disso o governo americano pode vir a suspender as tarifas e trocá-las por sanções diretas e eficazes contra CPFs de togados? E aí também uma segunda pergunta. Diante dessa dessa troca, né, de uma eventual troca por por CPF de togado, como é que fica a disposição do governo americano em reconhecer a lisura das eleições, das futuras eleições agora em 26, considerando que o Brasil vive a situação anômala de anômala no mundo, né, de ter uma eleição capitaneada por um órgão do judiciário. >> Olá, Dra. Cátia, boa tarde. Olha, o

jornalista Paulo Figueiredo, que vai eh fazer a sua apresentação na segunda-feira lá na nesta audiência pública, até colocou nas suas redes sociais que ele pleiteia aí, né, a retirada das sanções pela aplicação da lei Magnisque, né, a reintrodução, no caso aí do ministro Alexandre Moraes e também no ministro Gilmar Mendes. Tudo é possível, Dra. Cátia, essa é uma possibilidade eh real. por não eh o cenário mais provável é de retirada das sanções, ou melhor dizendo, a o adiamento da aplicação das sanções. Agora, o que nós estamos observando e aí sai da questão da sessão 301 e vai para um cenário muito mais amplo, é a movimentação do governo americano em relação, por exemplo, ao combate ao narcotráfico na América Latina, coisa que nós estamos aqui toda semana atualizando a nossa audiência. E as investigações, à

medida que elas vão avançando, elas saem das ruas do do traficante que está ali na linha de frente e passa para o setor político, passa para o setor de lavagem de dinheiro e possivelmente, por que não, não é isso? Eu falo de todos os países da América do Sul, não somente do Brasil, pode também atingir cedo ou tarde o sistema judiciário brasileiro. Então eu acredito, Dra. Cátia, que essa questão de atingir diretamente, não é, um CPF, enfim, algo nesse sentido, ela entraria em uma em um contexto maior. Obviamente que, como a Dra. Cátia

trouxe, muito dos pontos da sessão 301 estão diretamente ligados à atuação da Suprema Corte, principalmente no que diz respeito à questão relacionada a às bigtecs, a operação das bigtecs, não é? as redes sociais, como nós conhecemos no Brasil, as empresas estão com dificuldades, elas entraram em contato com a Casa Branca. Existe um entendimento de que no Brasil e na União Europeia está cada vez mais difícil para elas operarem num em um sistema de normalidade eh jurídica. Portanto, elas pediram esse apoio do governo americano que veio através da sessão 301. Dout. Cátia Jesiane, devolvo

para você. Deixa eu trazer novamente aqui as nossas analistas políticas. Berenice Leite, sua pergunta pro nosso querido Ivan Cléber. >> Ivan, muito boa tarde para você. Bom, a minha pergunta é na esteira do que você e a Dra. Cátia já estavam falando sobre

a possibilidade dessa lei magnites que voltar a ser aplicada ao ministro Alexandre de Moraes. Porque nos últimos dias eu tenho ouvido que interlocutores do presidente Donald Trump já estariam avaliando sim essa possibilidade. E não querendo fugir do tema, a gente tem que lembrar que a própria sessão 301 também coloca ali como um dos impasses eh a censura promovida por decisões do Supremo Tribunal Federal. Então, se você tiver mais informações sobre isso, esse avanço e essa possibilidade mesmo, acredita que hã podemos ter uma reavaliação em relação à lei magnitisk ser aplicada ao ministro ou a outros outras autoridades brasileiras? >> Olá, Berenice, boa tarde também. Muito

bom acompanhar seu trabalho aí de Brasília. Olha só, a reavaliação em algum momento ela já aconteceu, senão nós não estaríamos falando de Magnitsk hoje. Ou seja, eh dentro do governo americano, [limpando a garganta] eh existem pessoas que estão sim a considerando a possibilidade de trabalhar com, no caso, como eu disse, né, a reintrodução da lei magnítica ao ministro Alexandre de Moraes e aplicação a outros ministros da Suprema Corte do Brasil. O próprio Partido dos Trabalhadores, melhor dizendo, perdão, o governo Lula e o próprio ministro Alexandre de Morais estão dando motivos para isso. Basta ver, por exemplo, que a lei da dosimetria, que eu entendo que não satisfaça, não é, parte eh da oposição, não era a lei que as pessoas queriam, mas ela foi aprovada e até agora não a gente não vê ela entrando em vigor. Isso

é um ponto que pode ser levado em consideração. Gostaria de lembrar que um dia antes da retirada da lei magníca em dezembro, o Christopher Landal, que é o número dois da Secretaria de Estado do secretário Marco Rúbio, até saudou a decisão do do Congresso Brasileiro de aprovar a lei da dosimetria. Isso não aconteceu. Eh, a sessão 301 era clara sobre a transparência para as bigtechs operarem no Brasil. Pelo contrário, recentemente, na coisa de 15 dias, a Suprema Corte deu mais um passo em direção, não é, a à pressão e a retirada da liberdade de expressão no nosso país.

Aí já estou citando dois fatores. Desde a retirada da lei magnítica, a situação do presidente Bolsonaro não melhorou muito. Muito pelo contrário, ele está em uma prisão domiciliar. Eu eu cito o presidente Bolsonaro porque o próprio presidente Trump citou, não é, o presidente Bolsonaro lá naquelas três cartas que ele publicou. em julho. Aqui

eu já dei três exemplos, eh, Berenice, mas tem um quarto exemplo que a gente não pode colocar aqui porque nós não sabemos o que foi combinado entre o governo Lula e o governo Trump barra intermédio aí do Joesley Batista no final do ano passado. A sensação que a gente tem é que seja lá o que foi combinado, o lado brasileiro não entregou. Portanto, sim, a possibilidade de termos aí a a reintrodução, no caso da Lei Magnsk ao ministro Alexandre Moraes e aí que poderia estender também para sua esposa, enfim, seu seu escritório, ela é real. Se ela vai se estender também para outros ministros da Suprema Corte, a gente precisa acompanhar. Eh, Berenice, Dra. Cátia,

Jeiziane e audiência. Eu raramente faço isso. Semana que vem, ela é extremamente importante. Boa parte da narrativa eleitoral será decidida na semana que vem. Então a gente convida a audiência para ficar ligada aqui na revista Oeste, porque a gente vai ter muito para explicar, muito para analisar e principalmente muito para informar pra nossa audiência. Gesiane,

>> muito obrigada, Ivan Cléber pelas informações aqui no nosso JDO2. Estaremos atentos e trazendo autualizações aqui ao longo da programação paraa nossa audiência. É, bom final de semana e até semana que vem.