---
video_title: "PT aciona TSE contra Flávio por vídeo de Bolsonaro feito com IA: 'Propaganda antecipada'"
video_id: SaqfCBMJ8uk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SaqfCBMJ8uk
video_date: 2026-07-28T16:00:36+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=lSpJGtMQs3Q
---
E a gente segue tratando da convenção do PL porque teve mais desdobramento o PT e também a Federação Brasil da Esperança, formada pelo PT, PCDB e PV, acionaram o Supremo e também o Tribunal Superior Eleitoral depois da exibição do vídeo com a imagem de Jair Bolsonaro gerado por inteligência artificial. O vídeo com 46 segundos informava que a imagem havia sido gerada por inteligência artificial. A gravação fazia críticas às restrições impostas a Jair Bolsonaro e declarava apoio à candidatura de Flávio. Nas ações, o PT alega que o conteúdo descumpriu decisão do ministro Alexandre de Moraes e também as regras eleitorais sobre o uso de inteligência artificial. O partido pede multa a campanha de Flávio e também a retirada do vídeo das redes sociais. O

presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, afirmou que o uso de inteligência artificial em campanhas eleitorais é permitido. Em entrevista ao Estadão, o ministro disse que o problema surge quando a tecnologia é utilizada para prejudicar candidatos ou outras pessoas. Nunes Marques informou que não iria comentar o caso envolvendo o vídeo exibido na convenção do PL, justamente porque o assunto ainda deve ser analisado pelo TSE. O ministro também destacou que a inteligência artificial é utilizada pelo próprio poder judiciário. O TSE deverá julgar o caso com base nas regras sobre o uso de inteligência artificial nas eleições. A

norma proíbe o uso de conteúdos manipulados para divulgar informações falsas ou para favorecer ou prejudicar candidaturas por meio de áudios ou vídeos gerados digitalmente. Pioto, agora vai começar essa enchurrada aí de ações no TSEs, essa discussão. [limpando a garganta] Pois é, só que até já se passaram aí 48 horas da convenção, ministro Alexandre de Moraes ainda não deu 48 horas pra defesa de Jair Bolsonaro explicar o vídeo. Isso pode ser um sinal de que talvez essa interpretação de que haveria ali uma tentativa de burlar as medidas restritivas pelo fato do uso ali da da imagem de Jair Bolsonaro que está proibida pelo ministro Alexandre de Moraes. essa vez teria passado pelo crio do ministro relator e e também o juiz da execução da pena do ex-presidente.

>> Primeiro, se o ministro Alexandre de Morais se manifestar, vai fazer com que autoridade? Porque esse é um assunto eleitoral. Isso é um assunto eleitoral. Quem decide é o TSE. Ele não faz mais parte do TSE. Começa por aí. Segundo

que, convenhamos, eh, ninguém sabe e obviamente é impossível se aferir isso. O presidente Bolsonaro não foi quem fez o vídeo, tampouco quem divulgou. Ele tá incomunicável. O o o candidato agora, Flávio Bolsonaro, nem pode visitar o pai, embora seja advogado, inclusive inscrito no processo. Então, é uma imagem pública de um ex-presidente da República em que olha só o cuidado do PL, isso aqui não sou eu de verdade.

Isso aqui é inteligência artificial. Outra coisa, não ofendeu ninguém, não não divulgou mentiras, ele só falou que obviamente já tá acontecendo. Esse é o meu candidato, conforme as informações do próprio Flávio Bolsonaro da da visita que ele fez em que ele recebeu essa incumbência do pai. Ou seja, não tem absolutamente nada errado nisso. O ministro Nunes Marques, veja a diferença, né? A diferença que a gente

já tá vendo agora. Ele disse: "Olha, a inteligência artificial pode ser utilizada nessas circunstâncias, deixando ali claro nas entrelinhas que foi exatamente isquisto, mas que não vai se manifestar sobre o caso, porque claro, um juiz tem que se esperar o caso ser chegar na corte para poder julgar." Você imagina se fosse o contrário? Você já tinha opinião, decisão de ministro? Não, nada. Espera chegar lá. Eh, não tem

como. >> 2022 seria isso aí. Ah, no 2022 a gente teria já um atropelamento ali, né, de qualquer norma legal, qualquer bom senso num período eleitoral. >> O vídeo, na minha opinião, foi criativo. Aliás, ele não é exatamente nem de inteligência artificial de última geração. Você percebe ali que é uma

coisa três não sei se foi intencional ou não, mas isso joga a favor. Nesse momento também começa o ex-presidente ali, né, eh, feito por inteligência artificial, dizendo que aquilo não é real, mas que ele só fala as coisas que já são de conhecimento público. Eh, acho que sim, foi muito bem feito, foi muito bem sacado. Ué, e o Guardad que punha a máscara do Lula, né, e saí andando, você lembra disso da eleição de 2020 22, de de 2018, perdão. Ué, aquilo também, eu sou o Lula. Tudo bem, era mais grosseiro

porque não tinha inteligência artificial nesse nível. Mas se o TSE, o o o mínimo que o TSE eh o máximo que puder não intervir, melhor dizendo, e as eleições, o Brasil sabe votar, as eleições sabem acontecer sozinho precisam de tanta interferência assim, né? Olha, poupem os brasileiros da vergonha, sabe? Essa é é demais, porque o Morais, se deixa o Morais sozinho em campo, ele vai querer botar uma tornzeleira eletrônica na inteligência artificial, porque o homem é capaz de tudo. >> É >> o que que ele vai fazer com isso?

>> Como seria isso, né, Augusto? >> Como que seria ele? Não tem muita gente para aprender, para tem muita multa, muita multa para aplicar. Vai multar a inteligência artificial. Qual delas? Ele

vai ter que descobrir qual foi, o que que é. Aí vai pegar os criadores desses, aí vai tentar aprender também. Para com isso, para com isso. Foram surpreendidos pelo uso de uma coisa moderna, recentíssima. Fiquem quietos.

Fiquem quietos. O o o Nures Marques foi esperto, sabe? Depois a gente vê is falando >> isso >> porque eles querem punição aplicada pelo partido aliado que é o Supremo. Então o Supremo tem um pouco de juízo para não cair no ridículo de vez. Pois é, tem uma resolução do Tribunal Superior Eleitoral para pro uso de inteligência artificial que foi citado inclusive pelo ministro Cáo Nunes Marques. Ou seja, é possível utilizar

inteligência artificial, mas não pode ser utilizado para prejudicar o adversário. Ana, eu imagino que a equipe do Flávio de campanha deve ter consultado os advogados ali, né, principalmente depois da da última carta que foi lida eh pelo ainda pré-candidato Flávio para que não houvesse aí essa possibilidade de que fosse ah o o ex-presidente tivesse infringido ali, violado uma das medidas restritivas do ministro Alexandre de Moraes. Então, imagino que a equipe jurídica também consentiu, analisou o uso dessa inteligência artificial na convenção. >> Claro, Paula, a gente sabe da perseguição em relação ao nome do presidente Jair Bolsonaro, porque o magnânimo Alexandre de Morais, ele morre de medo, né, das palavras do presidente Jair Bolsonaro. É um respeito tremendo.

É um pânico. Pânico. Quando o presidente Bolsonaro, se o presidente Bolsonaro falar alguma coisa, porque no fundo, no fundo, o Alexandre de Morais sabe da força gigantesca do presidente Bolsonaro. Agora, Paula, eh, bom, eu não sou advogada, eu não vou entrar na seara legal de do que pode ser feito, do que não pode, porque eu realmente não sei das regras do Supremo ou do Tribunal Superior Eleitoral do TSE. Agora, a campanha do Flávio através dos seus advogados, eles eles deveriam começar a publicizar, a dar publicidade em tudo que eles todo requerimento feito daqui para frente, agora com a campanha oficializada, eles deveriam dar publicidade, requerimento tal para isso, para aquilo, para que o povo realmente faça pressão naquilo que está sendo tolhido aos poucos no Brasil. a liberdade de

expressão, né? Porque hoje o que que a gente vê, Paula, a liberdade de expressão nas redes sociais. Eh, pode, mas não pode tudo mesmo. Claro, não estou dizendo aqui daqueles crimes todos, não. Tira, tira isso do contexto, né? Tô dizendo do que da

liberdade de expressão eh propositiva, a do debate político, da gente questionar alguns ministros, alguns governantes. Essa que às vezes vem alguém e fala: "Não, você não pode falar desse jeito, não pode falar, não pode cobrar dessa maneira, não pode questionar". Por exemplo, aquele rapaz, perdoem-me, não vou lembrar o nome aqui, o jornalista lá no Nordeste que questionou o uso do Flávio Dino, o uso de carros oficiais pra família do Flávio Dino, enfim, tudo isso não pode. O que o que vai acontecer, Paula? Vou fazer uma previsão. Eu que sou muito conservadora

em previsões, não gosto de fazer previsão, mas eu vou fazer uma aqui, vou vou me arriscar. O TSE vai virar um puxadinho da censura que eles não conseguiram através do PL 2630. Eles não conseguiram porque a sociedade se juntou, a sociedade fez pressão para que ele não fosse pra frente. A censura tentou aparecer através do PL889, não conseguiram também. A sociedade se agrupou, fez pressão mais uma vez. Tudo

que foi para o Supremo Tribunal Federal para calar a sociedade, a sociedade fez a pressão que deveria ter feito e não foi pra frente. Ainda a censura a Mas o TSE pode virar um puxadinho daquilo que eles não conseguiram censurar. Esse é o meu medo, Paula. Por isso que eh diante dos tentáculos, de qualquer tentáculo de projetos tirânicos, não tem nada melhor do que a exposição, do que a transparência, do que a publicidade. Então, que que a campanha do Flávio dê publicidade. Pedimos A ao TSE, pedimos

B, pedimos C, pedimos D, porque assim a sociedade pode fazer não apenas o que é de direito, mas dever também de lutar contra esses tiranos que a gente sabe que no TSE também tem a sua turminha que gosta de uma boca fechada lá. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você

ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. >> [música] >> Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.