---
video_title: "Condenação de Eduardo Bolsonaro no STF escancara perseguição à direita em ano eleitoral?"
video_id: CATg3o7j5Kg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CATg3o7j5Kg
video_date: 2026-06-17T23:30:19+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A gente voltou e a notícia é que a primeira turma do Supremo Tribunal Federal condenou por unanimidade o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro pelo crime de coação no curso do processo. Os votos favoráveis à condenação foram dados por Alexandre de Morais, Cristiano Sanim, Carmen Lúcia e Flávio Dino. Lembrando que Luiz Fuxs passou para a segunda turma. A ação tem como base a denúncia da procuradoria geral da República, Paulo Gonê, sobre a atuação de Eduardo junto a autoridades parlamentares dos Estados Unidos. De acordo com a procuradoria, Eduardo buscou articular medidas internacionais contra ministros do STF e agora eh contra o Brasil. Segundo a acusação, a

acusação sustenta que essas ações tinham como objetivo exercer pressão sobre a corte em meio às investigações. A Defensoria Pública da União afirmou que o ex-deputado não cometeu o crime de coação no curso do processo por não ter para determinar as sanções poder, né, para determinar as sanções aplicadas pelos Estados Unidos contra ministros do STF e contra o Brasil. O defensor público federal Esdras dos Santos Carvalho sustentou que a atuação do ex-deputado nos Estados Unidos se limitou à articulação política e a manifestação de insatisfação com a condução dos processos relacionados aos autos do 8 de janeiro. Vamos ouvir desses elementos dos autas, manifestações políticas sobre política externa, economia, atuação do poder judiciário em casos de interesse nacional estariam aí acobertados, né, sobre a liberdade de expressão que teria o então denunciado. E essas manifestações de natureza política não poderão jamais ser consideradas infrações penais.

as manifestações atribuídas, as manifestações atribuídas, né, que versam política externa, relações entre o Brasil e Estados Unidos, sobre processos judiciais de alta repercussão nacional, não descrevem, não elogiam, não incentivam a prática de nenhum crime. Inserem-se, a nosso ver no debate político sobre a atuação das instituições públicas, debate que qualquer cidadão tem o direito do trabalho e que um parlamentar tem o dever funcional de protagonizar. A Defensoria Pública da União pediu o adiamento da análise e questionou a composição do colegiado. Eh, Morais, no entanto, negou o pedido de imparcialidade no julgamento e destacou que coação no curso do processo é crime. Vamos ouvir. Hum.

A questão da imparcialidade, a suspeição, eh, e impedimento no momento do recebimento da denúncia, a turma afastou já por unanimidade. Eh, da tribuna foi dita, foi dito que foram aplicados precedentes de outros crimes, mas os fundamentos são os mesmos. É importante aqui eh recordar que coação no curso do processo eh a vítima é administração da justiça. Eh, não se pode confundir coação no curso do processo com o crime de ameaça a um determinado julgador. São coisas diversas. Aqui a denúncia realizada,

feita pela procuradoriaagal da República, é de coação no curso do processo. Eh, a objetividade jurídica eh desse crime, ou seja, eh o que o Código Penal pretende defender aqui é a correta administração da justiça. o mesmo ato ou dentro do mesmo contexto existe a possibilidade eh da de atos que caracterizem coação no curso do processo e, repito, cuja vítima é a administração da justiça, podem configurar também ameaça específica a determinados julgadores. Eh, o que não está aqui, é, o que não está aqui em discussão. >> Marisa Marte diz: "Tira o Alexandre do contrato da tela. Por favor.

>> Morais também afirmou que Eduardo não poderia usar o cargo de deputado para buscar sanções internacionais contra autoridades brasileiras. Acompanha último. >> Dessa forma, presidente, ministra Carme, ministro Zanim, eh eu voto no sentido de julgar procedente eh a ação penal, condenando o réu Eduardo Nantes Bolsonaro pela prática do crime de coação no curso do processo, artigo 344 do Código Penal, em continuidade delitiva, artigo 71 do Código Penal. É o voto, presidente. >> Pois, Artur, eh, eu não sei, depois vamos ouvir o Jequini, mas qual é a prova que a primeira turma do STF tem de que Eduardo realmente trabalhou para isso?

>> Nenhuma segré, mas para o direito xandônico não precisa ter prova, basta ele querer, ele julga. É mais uma aberração do direito xandônico, é uma perseguição política. É um processo sem pé nem cabeça. Aliás, eu usei essa expressão ontem, né? um processo, um julgamento sem pé nem cabeça. E fiquei

feliz que o Eduardo Bolsonaro usou exatamente essa expressão para dizer que não tinha pé nem cabeça e não tem mesmo. Essa que é a grande de verdade. Portanto, não me surpreende, Segre. A partir do momento que o Alexandre Moraes rasgou a imunidade parlamentar, o resto tudo é válido. Ele dizer que deputado não pode fazer A, não pode fazer B, não pode fazer nada. Ele ele rasgou a

imunidade parlamentar. A partir daí vale tudo no direito xandôico. >> É, mas aí, Rafael, quando nós vemos e no passado, não muito distante, Lula Presso tinha um monte de deputado indo para tudo quanto era canto, >> ou no Parlamento Europeu pedindo sanções, oua, pedindo sanções para o Brasil. Poxa, então se é agora é delito, lá também tinha que ser delito. >> Por isso que eu não vou fazer uma análise jurídica. Ainda bem que nós

gozamos do privilégio de ter o Jeffrey Chiquini aqui com a gente, um baita criminalista que vai que pode destrinchar juridicamente. Mas quando se trata de Alexandre Mores, a gente pode se eximir do comentário jurídico porque não tem não tem não tem jurisprudência, não tem eh não tem nada, não tem, não sobra nada aqui. É um julgamento completamente político e a decisão do eminente ministro Alexandre Moraes, ela surpreendeu o total de zero pessoas. Ou seja, todo mundo já sabia a decisão e todo mundo sabia que Eduardo Bolsonaro seria condenado por unanimidade, porque não se trata de infringir a lei, não se trata de cometer um crime ou de cometer um ato inconstitucional. Se trata de um caso político e de uma pura perseguição política. Segré, muito bem disso, antes

da minha análise e que já seria parte da minha peça de análise, é que vários parlamentares, inclusive do Rio de Janeiro, Jandira Fegali, foram a Washington, foram na OEA, foram no Parlamento Europeu. Esse povo, essa gente rodou o mundo inteiro denunciando a prisão do Lula, articulando politicamente e nenhum deles sofreu dano algum, nem político, nem jurídico e nem dano algum. Então o que acontece hoje é uma perseguição política ao Eduardo Bolsonaro, sim, por ter feito uma interlocução internacional para denunciar a perseguição jurídica no Brasil. É isso que aconteceu. E não é só a voz do ministro do do Eduardo Bolsonaro. São vários jornalistas

perseguidos, inclusive cidadãos norte-americanos, que é o caso de Mirire, que foi interpelado pela Polícia Federal no aeroporto de Guarulhos, constrangido e lam que da mesma forma a empresa exidadãos norte-americanos que foram cerceados por decisões do ministro Alexandre de Moraes que sobrepuseram as barreiras geográficas nacionais e que estão tentando de alguma forma inflingir aos cidadãos norte-americanos em território estadunizense. S.