---
video_title: "George Washington: A história por trás do poder"
video_id: K5ecID-7Xxs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K5ecID-7Xxs
video_date: 2026-07-08T01:00:11+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Bom, e nós vamos para um outro pai fundador importantíssimo nesse contexto todo, porque grandes ideias são capazes de inspirar revoluções, mas sozinhas não são suficientes para construir uma república. Uma sociedade livre depende não apenas de boas leis, mas também da virtude daqueles que exercem o poder. George Washington poderia ter permanecido no governo pelo tempo que desejasse. era o herói da independência, comandante do exército continental e o homem mais respeitado de sua geração. Ainda assim, decidiu abrir mão do poder e retornar à vida privada, estabelecendo um precedente que marcaria profundamente a tradição americana. Seu gesto ajudou a

demonstrar que em uma república ninguém está acima das instituições e que a autoridade encontra sua legitimidade justamente na disposição de aceitar limites. Após a ideia que deu vida ao sonho americano, surge o homem que a forjou em realidade e a eternizou como farol para as gerações seguintes. Em 22 de fevereiro de 1732, nascia na Virgínia o homem que se tornaria o primeiro presidente dos Estados Unidos. George Washington não foi apenas o comandante da independência americana, [música] ele foi o arquiteto silencioso da transição entre a revolução e a república. Ele liderou tropas contra o império britânico e poderia ter concentrado [música] o poder. Poderia

ter se tornado chefe vitalício de um novo regime, mas escolheu renunciar ao comando militar. escolheu submeter-se à autoridade civil, escolheu limitar o próprio poder e esse gesto fundacional moldou o caráter institucional dos Estados Unidos. Quando assumiu a presidência em 1789, o cargo ainda era uma experiência inédita. Não havia modelo claro, não havia tradição [música] consolidada. Washington sabia que cada decisão criaria precedentes. [música]

Sabia que o maior risco para uma jovem república não era apenas a ameaça externa, [música] mas o abuso interno do poder. Por isso, ao deixar voluntariamente a presidência, após dois mandatos, estabeleceu uma norma que seria respeitada por mais [música] de um século. A ideia era simples e revolucionária. [música] O poder não pertence ao homem, pertence à constituição, pertence ao povo. We the people. Ao

longo da história americana, essa concepção foi testada inúmeras vezes em guerras, crises econômicas, disputas ideológicas e confrontos culturais. Há inúmeras lições deixadas por, talvez, o pai fundador mais importante dos Estados Unidos. E o discurso do Estado da União é uma dessas tradições, um momento em que o presidente se dirige não apenas ao Congresso, mas à nação. Não é apenas prestação de contas, é afirmação de direção, é declaração de prioridades, [música] é exposição de visão para o país. Do século XVI ao X, o ritual permanece. [música]

O executivo fala diante dos representantes do povo sobre o [música] teto legislativo dentro das regras da Constituição. E isso não é um mero detalhe [música] protocolar. É arquitetura institucional, é a herança de Washington. Em tempos de polarização intensa, [música] de debates acalorados sobre os limites do poder e o [música] papel do Estado, recordar George Washington não é exercício nostálgico. É lembrar que a força [música] de uma república não está apenas na vitória eleitoral. A verdadeira grandeza de um

fundador não está em concentrar poder, [música] está em criar mecanismos para que ninguém jamais o concentre novamente. Bernardo, eu não sei você, eu sou suspeita para falar. Adoro todos os pais fundadores. Tem um curso sobre história americana, mas George Washington, pelo menos para mim, George Washington é George Washington é o meu pai fundador favorito. >> Ana, eh, eu acho que uma das coisas mais bonitas assim dessa dessa história do George Washington é a gente lembrar o que tava acontecendo, né? Ou seja, a

declaração da independência acontece, inclusive ela mesma faz questão, não sei se alguém já teve a curiosidade de lê-la, mas ela elenca assim, aliás, a maioria, a maior parte da carta é elencando os crimes e os erros e as tiranias e os abusos da coroa inglesa, né? Então vai dizendo por isso, por isso, por isso ela fez isso, fez isso, fez isso, arregimentou, deixou de fazer, fez, pressionou, tirou, colocou. Ou seja, [limpando a garganta] ela não é uma uma rebeldia tirada do nada, né? Ou seja, ela é uma rebeldia, entre aspas, né, vamos colocar assim, ou uma revolução, como é conhecida, contra a coroa inglesa, por uma série de motivos concretos, objetivos, elencados e conhecidos e poderíamos aqui nomeá-los, né? Ou seja, era contra uma tirania e tinha-se, né, já ainda como tem hoje a ideia e a prevalência do rei como algo vitalício. Não é costume dos reis

renunciarem a não serem em questões excepcionais. é uma coisa hereditária, eh, e em última instância não tem muitos limites, né? Ainda que o rei tenha certos limites constitucionais, eh, basicamente ele pode, em tese, fazer qualquer coisa. E o Washington, eh, quando ele, ele faz os dois mandatos e ainda que o pressionassem para que ele ficasse um outro terceiro mandato, ele diz: "Não, eh, vamos criar aqui a alternância do poder." É bom que a gente crie não um poder semelhante à coroa inglesa, mas algo que seja, porque é uma tentação que de fato devem ter sugerido o passado, pelo menos em algum segundo pela cabeça dele, né? Mas não, ele

resolve criar o poder político temporário, renovável e o melhor foi voluntariamente renunciado, apesar das pressões para ele ficar. Então ele tinha sido eleito por unanimidade em 789 ou 80, acho que 89, né, Anda, eh, se não se eu não me engano. >> Eh, e aí naquele famoso fairwell address, né, ou seja, o seu grande discurso de despedida, eh, ele, por assim dizer, institucionaliza aquilo na ideia americana, né? Então, esse precedente criado pelo pelo Washington, ou seja, a alternância pacífica eh do poder, depois foi tomada e essa essa esse precedente foi adotado pelo Jefferson, pelo pelo Marison, pelo Morel depois. E aí virou uma emenda 22ª, se eu não me engano, bem mais tarde, né? Ela

teria virado nos anos 50, aqui na do século XX já, mas acho que o mais importante do FDR, né, que na nossa lista de piores presidentes, ele que queria ficar para sempre. Exatamente. >> Tiveram que criar uma emenda. Não, meu amigo, lá atrás o George Washington estabeleceu duas. Então agora a gente vai ter que criar uma emenda porque você >> quebrou o encanto.

>> Não, porque você veja o primeiro presidente que tinha legitimidade, que era querido pelo povo, que tinha uma autoridade pública, que pediram para que ele ficasse mais mandato, renunciou e veio o Rusb querendo ficar, né? Então eu acho que eh a questão é que o poder da União, né, vamos dizer, representado na figura do presidente, ele é limitado pela Constituição, quanto também pela virtude de quem o exerceu pela primeira vez como presidente da nação. Isso que eu acho que é uma das coisas essenciais eh nessa formação dos Estados Unidos que a gente tá vendo é que você tem a a união da consciência individual, das atitudes da pessoa e isso se consolida sempre nas instituições. você não tem um descompasso entre a consciência dos indivíduos e as instituições. Talvez essa seja uma das grandes ou senão a grande força eh na constituição, não do escrito, mas eu digo na construção da própria nação americana, né? Então, eh

quando ele faz isso, né, e recusa o terceiro mandato, ele mostra o que talvez vai ser uma grande um grande pano de fundo, uma grande música de fundo aqui do nosso programa, que é a história de que o governo eh existe para cumprir a função primeira da política. que é ser a arquitetura para o bem comum, né? Ou seja, ela deve servir ao bem dos homens, né? Em todos os outros momentos que a gente vive, principalmente na época do Jorge I da Inglaterra, o poder tava servindo a coroa, tava servindo aos aristocrates, tava servindo a nobreza. mesmo o na na Revolução Francesa de que nós podemos falar depois, ela estava servindo aos revolucionários franceses, aos interesses daquela casta de intelectuais, que a revolução durou 10 anos e depois veio o Napoleão, né, para fazer a coisa virada ao avesso. Então,

eh, a alternância, ela é de fato a garantia, né, de que o Estado não será perpetuado por alguém, mas ele deve servir ao povo. Isso feito de modo voluntário mostra a força dos valores que eles carregavam. Essa é uma mensagem, eu acho que poderosíssima, que a gente tem que guardar para hoje no momento de tantos tiranos, né, Ana? >> Exato. Exato. É, é

pertinente você trazer isso, Bernardo, porque se olharmos a a própria gênesis da do eleitor americano, vou colocar o DNA do eleitor americano, ele não gosta de um partido muito tempo no poder. Pode ser republicano, pode ser democrata. o americano tá trocando. Tanto que as eleições de midterms, nunca quem está na presidência consegue manter as duas casas o tempo todo, porque o eleitor americano tem esse princípio do George Washington, da alternância de poder e deixar os governantes em absoluto estado de desconforto, tendo que adular o eleitor o tempo todo e mostrar que ele está ali para trabalhar para ele. É, é, eu sempre digo, a ameaça de demissão do político é o que o faz agir bem, pelo menos, né? É um bom incentivo,

né? A história do recol também é uma coisa maravilhosa, né? Exatamente. E um dado interessante, né? Ah, sobre a vida do George Washington, ele como general e comandante, né, do exército continental, se a gente pegar quantas batalhas ele perdeu e ele venceu durante a Revolução Americana, ele perdeu muito mais, muito mais do que venceu. Mas ele venceu as certas, ele

não desistiu, ele foi resiliente. E é isso acaba eh sendo refletido na própria resiliência que a gente vê hoje dos americanos. Você vê que é da fundação mesmo, né?