---
video_title: "ARGENTINA AVANÇA! Na contramão de Lula, Milei negocia com Trump para zerar taxação"
video_id: LG4BmlsKbWY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LG4BmlsKbWY
video_date: 2026-07-17T23:04:38+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Vamos para assunto sério agora, porque a Lula só restou escalar ministros e lideranças para lamentar as taxas impostas por Trump e chorar pelo leite derramado. Na Argentina, a postura diplomática de Javier Milei da equipe econômica, fez toda a diferença na negociação do tarifaço norte-americano. Assunto paraa Maria Laura Assis, correspondente do Jornal da Oeste na América Latina. Vamos dar boa tarde. A Lalá Assis já está aqui belíssima no nosso telão, vai trazer mais informações paraa nossa audiência. Maria Laura

Assis, boa tarde, seja muito bem-vinda. >> Boa tarde, Jeiziane, boa tarde a toda a nossa audiência. Como sempre um prazer trazer as aqui da nossa região. Exatamente. Ravier Milei vem mostrando seus resultados, principalmente em seu relacionamento com os lembrando que quando Trump anunciou as taxas globais, a Argentina ficou com uma taxa de 10%. No entanto, esse bom

relacionamento entre Buenos Aires e Washington fez com que a Argentina conseguisse reduzir cerca de 1675 produtos as suas taxas, né, provenientes aí dos Estados Unidos para importação, assim também como produtos que são importados dos Estados Unidos aqui na Argentina também sofreram essa redução. A Argentina também conseguiu uma redução de eletrônicos e máquinas provenientes dos Estados Unidos e também a eliminação total de todas as taxas para celulares. Algo que foi conquistado aqui, celebrado pelos argentinos, tendo em conta que os celulares aqui na Argentina erão vendidos a um preço super elevado, até considerado uns dos mais elevados da América Latina. Também a Argentina conseguiu reduzir para os Estados Unidos o preço da exportação de suas carnes, ampliando assim o seu comércio de carne bovina para os Estados Unidos. Isso ocorre, lembrando após o acordo, no começo deste ano, que foi assinado tanto pelos Estados Unidos como pelo presidente argentino Ravier Miley. Esse

acordo permitiu também que os Estados Unidos pudessem entrar aqui no mercado de minerais, principalmente no mercado de l lítio, tendo em conta que hoje em dia os Estados Unidos está buscando eh ficar longe o máximo possível da China, sendo eles um dos maiores exportadores desse tipo de mercadoria para os Estados Unidos. É por isso que eles olham para a Argentina com bons olhos, sendo um mercado assim confiável e não é a menos, né, J? Tendo em conta também os resultados que a gente vem vendo aqui na Argentina e principalmente em relação à inflação da Argentina, que quando o Ravier Milei assumiu estava em 25,5% e que agora a inflação mensal já chegou a 1,9%, cumprindo assim as suas promessas de campanha. Também a Argentina está mostrando um superáice fiscal constante, o que permite assim também reduzir os gastos públicos e, é claro, também eliminar algumas taxas nacionais, como foi o caso do imposto país, que foi eliminado assim quando o Raviermilei assumiu a presidência. Ele também eliminou outros impostos nacionais relacionados aos medicamentos e aos eletrônicos aqui em seu país. Maria

Laura Assis, deixa eu trazer aqui a tela as nossas analistas políticas do dia. Eu quero chamar atenção também paraa nossa tarja aqui. A Vivi colocou motosserra diplomática. Eu adorei [risadas] motosserra diplomática. É esse que é o tom aí dessas negociações do Milei Berenice Leite. Sua pergunta pra nossa

queridíssima Maria Laura Assis. Oi, Maria Laura, muito bom poder falar contigo. Bom, você já deve estar a par do que tá acontecendo aqui no nosso país, não só a tarifa que deve ser aplicada no dia 22 de julho e também sobre a reação, né, da diplomacia brasileira, que parece que tá só esticando cada vez mais essa corda. Agora queria saber como é que tem sido, como é que os jornais aí na Argentina, como é que a imprensa fora do país, eh, que você tem também nessa cobertura, eles têm divulgado essa informação em relação à péssima relação que Brasil, Brasil e Estados Unidos estão vivendo nesse momento? Boa tarde, Berenice. Olha, uma pergunta

super interessante, até mesmo porque aqui a mídia Argentina, ela tenta não divulgar informações relacionadas ao fracassos, né, aí levados adiante pelo governo Lula. E uma das notícias que até o momento pelo menos não está sendo divulgada é essa notícia, né, do tarifaço. Então não, lamentavelmente aqui a mídia não está compartilhando, até mesmo a gente tem também, é claro, a questão da Copa do Mundo, que hoje em dia é um um dos temas mais abarcados aqui na televisão argentina, mas a mídia não está compartilhando nada em relação a esse tarifaço. Eles tentam de certa forma também proteger a imagem do Lula e, por outro lado, sim atacar a imagem de Raver Milei, apesar aí das conquistas, como eu bem aqui destaquei, do presidente argentino. >> Deixa eu trazer novamente aqui as nossas analistas políticas, Dra. Cátia Magalhã

e sua pergunta. >> Boa tarde, Maria Laura. Infelizmente para nós parece que os americanos vão trocar a nossa carne pela carne argentina. Fazer o qu, né? Cada povo escolhe seus líderes ou sua falta de de líderes. Você mencionou elítio aí. Aí eu

fiquei pensando em terras raras. Qual foi exatamente a a contrapartida do do Milei para redução dessa tarifa? Além, claro, do alinhamento geopolítico a Washington? Quais foram as contrapartidas? E essas contrapartidas passaram por terras raras, por esse tipo de de mercado, que é um mercado top pro século XX.

Certeza. Lembrando que hoje a Argentina ela tem uma das grandes reservas de lítio do mundo e também tem grande quantidade dessas terras raras, que é algo que sim está sendo buscado pelos Estados Unidos. Então eu vejo até muitas críticas, né, relacionadas a esses acordos de cooperação entre os Estados Unidos e também entre a Argentina, principalmente por parte da oposição da oposição. No entanto, enquanto Cristina Kitner era presidente, Alberto Fernandes, essas terras saras também eram vendidas e concedidas só que a China, né? Naquele momento a gente não via nenhuma crítica por parte da esquerda, né, principalmente da atual oposição ao governo de Cavermile Lei.

Sim, existe esse interesse, até mesmo um uma parte do acordo foi abrir e essa possibilidade da venda de algumas terras até mesmo na entrada do mercado aqui do lítio por parte dos Estados Unidos. Mas a Argentinela também tem várias vantagens, como eu bem disse, abertura, né, da exportação de uma certa cota, né, que aumentou agora para os Estados Unidos da carne bovina também de diferentes produtos. São cerca de 1000 produtos que a Argentina está conseguindo aí exportar, exportar para os Estados Unidos com uma taxa quase zero. Então, claramente isso vem atraindo bons investidores para o país e não apenas na questão de minerais, como também a questão de energia através de vaca morta, né? Então são vários fatores que vêm beneficiando os argentinos e trazendo dólares ao país. Lembrando

também que quando Raverm assume a presidência, a Argentina estava com falta de dólares em suas reservas. Hoje já abundam essas reservas com a permanência do dólar. Então a gente vê como tudo isso vem sendo bem eh levado adiante, né, pelos argentinos, visto com bons olhos. Isso é algo positivo para o governo de Ravermile Lei. >> Maria Laura Assis, muito obrigada pelas informações aqui no nosso jornal da OS segunda edição. Bom final de semana.

Você vai acompanhar aí, né, o jogo na Argentina. Nos conte depois como é que foi aí a a bom, eu confesso que eu tô torcendo pra Espanha, mas se por um acaso os argentinos comemorarem, nos conte depois aí a comemoração como é que foi. Obrigada pela parceria. Até a próxima, Maria Laura. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube

de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis

engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios [música] de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita [música] na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.