---
video_title: "FARRA DO INSS: PF pede a Mendonça mais tempo para analisar provas contra Lulinha"
video_id: SO6zDnJkH94
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SO6zDnJkH94
video_date: 2026-06-30T00:54:18+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Agora a gente muda de assunto para falar que o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, recebeu um pedido da Polícia Federal para prorrogar o prazo de investigação da operação sem desconto que apura fraudes no INSS. A Polícia Federal afirma que precisa de mais tempo para analisar o material aprendido durante a operação. Segundo a corporação, apenas cerca de 40% dos mais de 1700 itens aprendidos foram analisados. A etapa inclui a análise da quebra dos sigilos bancários, fiscal e telemático de Fábio Luiz Lula da Silva, Lulinha, autorizada pelo ministro Gilmar Mendes. A polícia federal, perdão, pelo ministro André Mendonça, a Polícia Federal alega falta de efetivo para concluir o trabalho, informa que apenas 11 agentes atuam na investigação, quando o ideal seria uma equipe com mais de 40 policiais. A gente tem acompanhado

inclusive uma decisão do próprio presidente Lula pedindo que vários agentes da Polícia Federal voltassem aos seus órgãos, a seu órgão de origem, né? Muitos estavam emprestados inclusive em gabinetes do ministro André Mendonça e de outros ministros do Supremo Tribunal Federal. E agora a gente traz essa informação que a Polícia Federal pede mais tempo porque tá sem braços para seguir nessa investigação sobre as fraudes no INSS. E onde está o Lulinha? Tá lá na Espanha, né? Até agora

aquela celeridade toda que havia antes para investigações sobre baleia, cartão de vacina, filhos do presidente Bolsonaro, parentes, primos, primos distantes, 24 horas para isso, 72 horas para aquilo. Eh, o Lulinha continua, né? O ministro, até o próprio min, Claro que o isso tudo estando na mão nas mãos do ministro André Mendonça, o ministro André Mendonça vai seguir o rito. já mostrou que é um homem da lei que segue os ritos, que segue o devido processo legal, mas a gente não vê também até por parte da imprensa a cobrança do em cima do que o próprio Lula disse, que se o meu filho tiver alguma coisa para ser explicada, que eu não vou passar a mão na cabeça, que ele venha e que ele explique. Cadê o seu filho, presidente Lula? Não

apareceu, continua escondido lá na Espanha. Augusto, a gente lembra que o ministro André Mendonça tinha concedido um prazo de 60 dias paraa PF finalizar as investigações. Eles deram OK e agora, recentemente, a corporação afirmou então que não ia conseguir, que precisaria de mais seis meses pelo menos para analisar a quantidade de documentos envolvendo aí as fraudes, inclusive a citação do nome do filho do Lula. Nesse caso, >> o o Lula disse que todos os envolvidos seriam investigados até que aparecesse no na nas investigações, nas apurações, o nome do filho, né? Já tinha o irmão, o irmão disse: "Não, vamos investigar tal nesse mesmo escândalo." Aí entra o

filho, já fica mais difícil. Filho tá na Espanha, o irmão não aparece nas investigações. O fato é que o governo tá fazendo [limpando a garganta] tudo para que o caso não seja desvendado inteiramente. Roubaram aposentados. A quadrilha chefeada pelo careca do INSS inclui o filho e o irmão do presidente da República. E ele não quer que a coisa

ande agora. [limpando a garganta] Para uma investigação dessa, você designar 11 policiais, é uma ofensa à inteligência do país, né? Ô piloto, e nesse caso a gente lembra que houve uma troca do delegado responsável pela investigação recentemente >> por ordem da da Polícia Federal, foi feita ali um um remanejamento, então quem estava ali acompanhando desde o início toda a investigação foi substituído. Isso também, claro, acaba atrasando e atrapalhando as investigações. >> Como disse o Augusto, o governo não quer que a investigação avance, >> certo?

Tá o filho do presidente Lula na linha de de investigação, na principal linha de investigação, é também o irmão dele. Eh, o governo Lula. Aí a gente pergunta, né, veja só, o Andrei Rodrigues, né, o delegado geral da Polícia Federal, ah, que foi segurança da campanha do Lula lá em 2022 e o Supremo, nesse caso, não viu nenhum problema em ele ser colocado, nomeado pelo presidente como delegado geral. é o delegado que frequenta todos os eventos do Supremo, inclusive tava no banco Mass também, tava em Londres também tava tomando whisky, >> tava também o delegado da Polícia Federal, veja só, o chefe da Polícia Federal do país, amigo do Lula, muito íntimo inclusive, né? Tanto que foi colocado ali era o chefe da campanha, depois já vai e se é íntimo ou não, mas enfim, me parece muito próximo ao presidente da República, tava lá tomando isque pago pelo Vorcaro. Isso ele mesmo

deveria pedir demissão, porque convenhamos, isso não é cabível, né? Mas o governo Lula não tá nem um pouco preocupado com isso, não quer investigar. Roubou aposentados, roubou aposentados. É, talvez a corrupção mais torpe que se possa imaginar [limpando a garganta] essa e de e corrupção na área da saúde, né? conseguiram roubar aposentado. Dessa

vez, veja só de novo, né? Preciso entender se as pesquisas estão realmente captando esse sentimento do do brasileiro que rejeita esse tipo de governo, governo Lula. Mas, enfim, o governo Lula não quer nenhuma dessas investigações, tá fazendo possível e impossível. Agora caberá obviamente esse grupo menor do que deveria ser de delegados e agentes da Polícia Federal continuar esse trabalho Hercúlio. E também neste caso, acho que também o ministro André Menúcio poderia começar a levantar sigilo de algumas investigações, porque se já tem 40% é uma boa [limpando a garganta] parte, boa parte dali já pode ser levantado esse giro pra gente saber quem é quem nesse escândalo que roubava aposentados e que teve um salto exponencial no governo Lula, justamente com associações aí ligadas ao PT. É incrível como tá põe a

mão em tudo, né? Pois é, Caut, essa informação, ela vem na esteira da decisão que nós trouxemos recentemente do presidente Lula pedindo de volta os delegados que estavam lotados em outros órgãos, inclusive delegados que estavam no gabinete do ministro André Mendonça. A justificativa do governo é que eles precisavam desses profissionais para combater o crime organizado. Mas o que a gente tá vendo parece uma tentativa de enfraquecer as investigações. Sera [risadas] mais organizado do que esse crime que é uma máfia familiar com irmão e filho envolvido, eu não sei o que é. É claro

que eles estão tentando atrapalhar as investigações para torcer que isso acabe sendo postergado para após as eleições. Porque imagina só se alguém for preso durante o período eleitoral, algum parente do Lula, tomar algum tipo eh de prisão, limitação de liberdade por causa da roubalheira no INSS. Então estão tentando jogar tudo para as calinas gregas, torcendo que se torne pizza para que não atrapalhe eh o período eleitoral. Mas o escândalo nesss não vai ser esquecido pelos brasileiros, pelos pelos eleitores, especialmente pelos mais lesados, que são aposentados e pensionistas mais pobres, que eram até então os eleitores cativos do PT. A gente mostrou, né, que na cidade do Piauí, onde o PT obteve mais votos em 22, foram as mais roubadas. Os

aposentados daquelas regiões foram as mais roubados. Então, eh, esse escândalo não será esquecido. A pergunta que fica é: "O Supremo vai nos deixar falar sobre o que aconteceu no verão passado ou seremos censurados como foram, fomos em 2022, quando relembramos que Lula tinha roubado os brasileiros nas eleições, nas gestões passadas?" Essa pergunta que fica, poderíamos falar do caso do INSS durante a campanha eleitoral ou a Carmen Lúcia vai dizer: "Não, estamos censurando só para essa vez, mesmo sabendo que é errado". >> Bom, só se eles considerarem crime, dizer a verdade e denunciar ladrões, né?

He.