---
video_title: "Militantes do PT 'driblam' Justiça Eleitoral e organizam ato pró-Lula em Brasília"
video_id: 0JWqBG0TQbs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0JWqBG0TQbs
video_date: 2026-07-07T22:21:34+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Reunião de funcionários públicos militantes deu o tom de evento do PT, explanada com Lula em Brasília. O encontro gerou questionamento sobre possível conduta vedada, uma vez que a legislação eleitoral proíbe o uso da máquina pública em campanhas. A legenda anegou qualquer irregularidade. É um evento de natureza política custeado por recursos partidários, fora do horário de expediente dos servidores. E não há pedido de voto, tudo dentro da licitude jurídica. Será? Ol, olê olê olá.

Lá, olê, [música] olê, olê, olê, olá, Lula. [música] >> É, se eu tivesse uma pasta ministerial, Fabi Barroso, que eu desse um jeito de depois pagar os meus próprios shows com essa pasta, né, com as as licitações ali dessa pasta, enfim, com governo estadual, com governo municipal, dando ali o arremate com governo federal. Talvez eu estivesse também aí vibrando Lulá, Lulá. >> Que cara de pau gigantesca. E ainda fala que não pediu voto e que não caracteriza nenhum problema. Bom, fazendo L e o

jingle da campanha do Lula, isso é jingle de campanha. Aliás, esse mesmo trecho aí, Lulá, Lulá, vou repetir porque é preciso, né? longe de mim fazer propaganda ao inverso. A gente precisa apontar que esse trechinho Lulá Lulá também foi utilizado lá no carnaval, naquela escola de samba, que no meu entendimento jurídico configurou sim propaganda eleitoral antecipada. Aqui você tem o uso da máquina pública, eh, no fora de expediente ou dando expediente, precisa sempre fazer aquela verificação se foi dado ou não o dia, né? Porque eles costumam fazer isso com

funcionalismo público, eh, fazendo um ato típico de campanha. Se isso não é palanque eleitoral, eu não consigo entender o que o que é, então, né? O que precisa ser feito, precisa se colocar um número, não tem mais o que ter se o que, o que fazer nesse sentido. Mas o, o problema é que se encontra a eco. O Brasil precisa passar por uma mudança de estrutura firme e forte para que aquele fato lá de menos Brasília é essencial, porque a gente vê que tem muito funcionário público que não tem muito o que fazer, né? e tem esse tempo, mesmo

que seja fora de expediente, para ficar gritando, né, o dingo de campanha antecipadamente de um senhor que vai na tentativa de quarta vez no poder e que não ajudou muito, né, os pleitos dessa própria categoria, né? Então aí a nossa produção já colocando a ministra da cultura também, né, Marganete Menezes, que sim favoreceu artistas, né, o se a gente for um fazer um resumão do que é o ministério dela, a gente vai entender que é um constante palanque eleitoral fora de época de Margarete Menezes. >> Berenice Leite, quero te ouvir a respeito. Interessante como esses artistas escancaram a própria falência, embora estejam aí nadando dinheiro por meio aí dessas participações em campanhas políticas, mas escancaram a a falência, né, a própria falência. Ninguém conhece aí uma música da Margarete Menezes, não tem nenhum apelo popular, enfim, não tem aí nada que que dê a sua contribuição pra arte, a não ser do faraó que a gente nem conseguiu cantar hoje porque a Argentina meteu três gols ali no final do do segundo tempo, Berenice Leite, mas ela mantém a carreira dela cantando aí lulá lulá.

>> Pois é, J. E a Margarete Menezes como ministra é uma ótima cantora mesmo. Até no carnaval ela consegue se dividir em duas, né? Fazer o seu papel enquanto ministra da cultura e ainda trabalhar lá nos trios elétricos, ganhando muito dinheiro público, inclusive, né, durante o carnaval. Agora, fica muito evidente, né, o PT sempre eh teve essa sacada de se aproximar dos artistas, porque sabem que, principalmente as pessoas eh que têm menor conhecimento, que talvez não gostam de assistir o jornal, preferem assistir uma novela, quando vem esses artistas ficam deslumbrados, né? E esses

artistas acabam se tornando referências e influenciando o voto de muitas pessoas. É um fato, não adianta contestar. Então, o PT sempre teve eh ciência do quanto a classe artística pode influenciar e virar votos. Lembramos, inclusive que em 2022 a Anita chegou a fazer ali vários vídeos pedindo para que os jovens com 16 anos fizessem o seu título e votassem em quem, né? Então assim, fica evidente e esse encontro de hoje me chama muito atenção, justamente porque acredito que caracterize sim como uma ilegalidade. Eu

até eh estava olhando aqui, eles falam que o evento foi aberto para filiados do partido e simpatizantes. E é praticamente um mini show míssil que nós vimos ali justamente pela presença da Margarete Menezes. Acaba atraindo pessoas que tm a curiosidade de conhecer uma artista, ainda que seja, né? de nível nacional. Então, nós vamos ver muito isso. A a a exemplo das

manifestações que tivemos recentemente, que o PT só consegue reunir público de verdade, porque muitas pessoas vão ali e sequer sabem o que estão manifestando, na verdade, vão para assistir os shows e nós vamos ter muitos shows neste ano. J, pode aguardar. M.