---
video_title: "'Senador home office': Romário anuncia devolução de salário enquanto estiver na Copa"
video_id: gI5hmu24IKs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gI5hmu24IKs
video_date: 2026-07-01T22:42:33+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O senador Romário diz que vai devolver aos cofres públicos o salário referente ao período em que acompanha a Copa como comentarista esportivo. Segundo o parlamentar, ele optou por não se licenciar do mandato para participar da votação da proposta que extingue a escala de trabalho 6x1. Decidi não tirar licença do Senado nesse período que estou acompanhando a Copa do Mundo. A tecnologia moderna permite que eu me [limpando a garganta] conecte por vídeo, como estou fazendo agora, e dê o meu voto, o que eu considero muito importante. Os compromissos e as posições políticas são o que realmente importa e não onde cada um esteja fisicamente. Se eu estiver tirando

licença, se eu estivesse tirando licença nesse período, eu não poderia votar. Isso prejudicaria o povo do meu do meu do meu estado do Rio de Janeiro. Eu queria também esclarecer, senhor presidente, que voluntariamente abri [limpando a garganta] mão do meu salário por todo o período que estarei acompanhando a Copa. Fiz isso através de um ofício à presidência do Senado. Não receberei salário desde o primeiro dia da Copa e o que for pago será devolvido aos cofres públicos.

>> Dout. Ktia Magalhães de carioca para outro carioca. Senador aí do estado do Rio de Janeiro. Então o Romário que é do PL, inclusive vale ressaltar, ele é do PL, explicando que ele não pediu licença, porque como é que ele votaria na escala 6 por1? Realmente o Romário, ele não tá nem dormindo, pensando dia e noite, noite e dia na escala 6 por1. A

cabeça dele não está na cobertura esportiva que ele vem fazendo da Copa. Só na escala 6 por1. Vale ressaltar como é importante a pressão popular e a pressão da imprensa. Por isso que a frase que o jornalismo é sempre de oposição, tem que voltar a imperar no noticiário brasileiro >> sempre. E não adianta tentar dizer ou pensar tal figura é alinhada à direita.

Se essa figura não se posicionou como uma figura de direito ao longo de anos, que diferença fará a devolução de um mês de salário? Romário está lá. Romário está entretido nos jogos, nas dancinhas. Olha aí. Olha aí, Romário, um senador da República. Eu pergunto a você aqui do do

chat, você acha que isso é uma postura de decoro de um senador, de um ocupante da nossa Câmara Alta? Cada um faz da sua vida privada o que bem entende. Só que quando você decide se colocar na vida pública, por óbvio, você abre mão de um bom, de um tremendo espaço da sua intimidade, inclusive para se dedicar à sua coletividade, à vida pública. Romário tem tido um verdadeiro apagão de legislatura. Qual tem sido a atuação?

Quais foram os projetos de lei importantes propostos por Romário, relatados por Romário? Qual foi a atuação de Romário? Como se portou Romário em relação aos abusos do STF, já que ele é membro da Câmara Alta e membro do órgão Senado Federal que poderia e deveria colocar freio nos abusos, como se portou Romário, não fez absolutamente nada. não fez absolutamente nada pela situação dos presos políticos, por todo esse vexame que a gente acompanha dia e noite aí em ano eleitoral, pressionado, muito pressionado, sobretudo diante desse vídeo que ele mesmo postou. Ele é vaidoso, adora se mostrar nesses momentos de de dancinhas, de festejo, nesses momentos bem irreverentes. Depois

de tanta prensão, lá vem ele informar que abriu mão do salário do mês referente à Copa. Mário, que piada sem graça. É por essas e por outras que o nosso estado do Rio de Janeiro segue tão mal representado. do nosso estado do Rio de Janeiro, que já vive uma uma falência dentro da falência que é a União Federal. O Rio de Janeiro consegue ser mais falido ainda. Tá aí. É a cara de

figuras como senador Romário, triste país, triste estado. >> Elenice Leite, quero te ouvir a respeito, tá? Então, Romário todo ali na malemolência, só na dancinha, enquanto recebe pelo menos 46.000 ali como senador. Diz que agora vai abrir mão depois da pressão popular. depois da

pressão da imprensa, vale ressaltar, ele tá cobrindo a Copa, ele recebe um salário por isso e nas folgas ele dá essa curtida aí, dá uma dançadinha ali nessa dancinha aí. Ele tava comemorando a vitória do Brasil. Quero chamar também atenção aqui pro perfil do senador. O senador não consegue ler um texto de maneira coerente, coesa. É um negócio impressionante.

>> Mais impressionante é não ver aqui ele mesmo não sendo por causa da Copa do Mundo. E olha que eu já cubro o Congresso aqui mais de 10 anos. E confesso que quando descobri que ele ainda era senador, fiquei até espantada, porque eu nunca tinha visto ele aqui. Então, depois de uns dois anos já trabalhando no Congresso, eu vi ele entrando um dia no plenário do Senado e faz-me, depois disso ele foi reeleito, né? Tem mais 4 anos inclusive para poder tentar mostrar trabalho. Agora, Jeiz,

esse mecanismo de votar à distância, a gente lembra que foi implementado justamente na época da pandemia, né? E acabou ficando em ano eleitoral. Então isso é muito útil, principalmente porque olha, vocês podem notar aqui em volta, volta e meia passa uma pessoa ou outra, mas aqui o salão verde tá lotado de jornalistas, políticos, deputados mesmo, a grande maioria estão nos estados, né, fazendo campanha já em ritmo de eleição. Isso é muito ruim. Ontem nós tivemos, por exemplo, a reunião de líderes na Câmara dos Deputados que supostamente ia definir o que seria votado, né, nesta semana. E o que eles decidiram que não

vão votar nada, né, que só vão votar a partir de agosto. Então, estão aqui simplesmente fingindo que trabalham, votando a distância e nem votação vai ter na Câmara dos Deputados. Agora, em relação ao Romário, não adianta só devolver o dinheiro, porque ele tá tão mal informado, Jaise, que deu essa justificativa fajuta, que ah continuou no exercício da função para votar a PEC 6 por1. E a PEC 6 por1 sequer vai ser votada ainda nesse semestre, é o que tudo indica, só a partir de agosto, né? Tá, é uma uma proposta de emenda constituição que tá emperrada lá no Senado Federal e que o presidente do Senado, Davi Columbrando nenhum tipo de interesse em pautar por agora. Então,

Romário, essa desculpa não colou. De duas uma, ou ele tá mal informado justamente porque não frequenta muito aqui o Congresso Nacional, não está, né, por dentro da pauta, ou realmente, né, realmente é porque ele não vem aqui, viu, Jason? Okay.