---
video_title: "Direita x Esquerda: a diferença entre Milei e Lula na economia"
video_id: JJp3469uXT4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JJp3469uXT4
video_date: 2026-07-07T02:00:13+00:00
video_description: |
  O Arena Oeste com Adalberto Piotto do dia 2 de julho de 2026 recebe o economista Marcos Lisboa. Nascido no Rio de Janeiro, Lisboa integrou o time de economistas de Antonio Palocci no Ministério da Fazenda, no primeiro mandato de Lula. Depois de alguns anos no serviço público, tornou-se presidente do Itaú Unibanco e, posteriormente, presidente do Insper. O carioca discute o atual cenário da economia brasileira e fala sobre as mudanças necessárias para transformar a máquina pública em um mecanismo eficiente e produtivo, trabalhando em prol da população, e não de uma classe de políticos.
  
  ASSISTA A ENTREVISTA COMPLETA:
  https://www.youtube.com/watch?v=OpIu5_EnuNA&list=PLa6ZAwmKhIlqh2qbF0E28ckA6AjDm8Q0e&index=1 
  
  ASSISTA o Arena Oeste com Adalberto Piotto toda quinta-feira, às 20h30, no canal da Revista Oeste no YouTube
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Já de volta aqui com o economista Marcos Lisboa, nosso convidado especial hoje aqui no Arena Oeste. Professor, eu comentei com algumas pessoas e óbvio, a maioria não é economista. Eu vou tentar pegar uma média das perguntas de uma maneira um pouco mais simples. Por que que a Argentina tá saindo de uma crise monumental e porque o Brasil tá se enfiando em outra crise? Eu [roncando] >> eu sei que é bastante objetivo, mas eu tô tentando resumir todos os argumentos.

Assim, eu acho que teve uma tradição, essa tradição do protecionismo desse estado mais patrimonialista, isso é um traço de muita gente na América Latina, não é? E com formas diferentes. O México com uma economia toda amarrada que evita a competição. Argentina também com peronismo tem essas características. Você voltar no século 1920 já tinha isso lá. 1930 já tinha eh eh aquela visão de

que o mundo explora a gente, né? E a gente tem que se proteger do mundo. >> Sim. O Argentina teve lá sua versão do segundo PND nos anos 50, que aqui veio com o gás, né? Ah, e o que é curioso é porque ao contrário da lenda sobre Brasil, Argentina de fato é um país num natureza impressionantemente rica, né? O

solo é fantástico, o óleo é leve, né? Teve educação muito cedo, ao contrário do Brasil, né? Buenos Aires tinha metrô desde quando? 1912, 13 por ali, mais ou menos mais antigo das da acho que [limpando a garganta] das Américas. É, acho que meio na época baixo Nãoorque, mas enfim, mas o ponto é a a então Argentina foi sempre essa surpresa. Como

é que um país com aquele potencial gigantesco se enrolou tanto e foi antes do Peron? O Peron pode ter sido ápice, mas foi antes do Peron, né? Ah, eu acho que teve uma agenda dura na Argentina agora, né? Agenda dura que no Brasil a gente não poderia fazer pelas cláusulas pétras da Constituição. >> Uhum. mas que foi fazer um ajuste fiscal

muito severo, né? Então inflação subindo, se cortando, fazendo, né? E eh foi feito isso, tirou a inflação na Argentina daqueles níveis astronômicos. A economia argentina vem com problemas há muito tempo, tem muito potencial de crescimento da economia argentina, mas quer recuperar o passado, tá? Ainda forças de recuperação.

E essa agenda tá avançando, né? Vamos ver em que medida tem muito, tem que separar um pouco o discurso da prática. A equipe e econômica lá é muito boa, tá? O presidente tem uma figura, uma coisa mais mediática, não sei o quê, mas a equipe é sólida. Eh, mas de novo é um ajuste duro, difícil, que eles têm instrumentos para isso, não conseguiram avançar na extensão que queriam, né, mas conseguiram avançar muito. E mas tem uma

direção que eu acho correta ali, né? Eh, ainda como enfatizando no Brasil, essa questão do fiscal não seria tão viável, mas liberou preços, tá abrindo mercados. E aí sim, concordo, tá? Eh, o Brasil ele vem se enrolando já há bastante tempo. A gente retomou o Nacional Desenvolventismo no Lula do St Brasil, né? Estaleiros nacionais,

plataformas nacionais, >> campeãs nacionais. E e e é curioso porque eu entendo a intenção, acho são tem dois aspectos da intenção que são compreensíveis que errados. Eu já digo porque que estão errados. O primeiro é o seguinte: "Olha, eu vou por que que eu vou gerar emprego na China ou em Singapura e não gerar no Brasil? Eu vou fazer a fábrica no Brasil, vou gerar mais emprego do Brasil, o Brasil vai ficar mais rico. Produzir lá, produzir

aqui. Essa é a parte [roncando] eh um da parte um da tese. Parte dois e dessa tese é que [limpando a garganta] ao fazer isso, eu vou desenvolver a produtividade e o país vai crescer, tá? O que que tá errado nessa tese? Primeiro, essa tese ignora os custos de oportunidades. Vou dar um exemplo.

Plataforma de petróleo. Se eu faço a plataforma no Brasil, em vez de comprar na Ásia, ela vai ser mais cara. Eu tenho, eu tenho que criar regras de conteúdo nacional, eu tenho que criar proteção, eu tenho que criar regra e restringir, porque senão o pessoal vai querer comprar a plataforma da Ásia, que é mais barata, mais eficiente. Ao comprar a brasileira vai ficar mais caro. Ao ficar mais caro, tem postos de petróleo, dependendo do preço do barril, que não são viáveis, porque o custo de produção aumentou.

C de produção aumentou. Aquele, esse poço aqui que eu poderia extrair com uma plataforma do do da Ásia. com com o custo da produção no Brasil não é viável. Eu produzo menos petróleo, eu emprego menos gente, eu pago menos imposto. Ao UFRJ, o grupo de energia no no auge dessa dessa agenda 2013, 14, fizeram vários trabalhos sobre isso. O resultado

é que a gente destruiu emprego, tá? A regra de conteúdo nacional na plataforma destruiu o emprego. Mas como assim? Eu tô fazendo no Brasil onde fazendo eh em Singapura, mas então vocês extraiu muito menos petróleo, então no resto da cadeia menos empresa. O saldo líquido é negativo. Então primeiro vocês ignoram o

custo de oportunidade. Primeiro ponto é esse. Segundo ponto é que numa economia de mercado ou na pesquisa científica financiada pelo Estado, você tem que estar na fronteira do conhecimento. Não é assim, pô, o Brasil faz avião, por que ele não pode fazer navio? Não, gente, vamos com calma. Para

fazer avião teve o ITA. >> Sim, >> né? [limpando a garganta] Começou educação. >> Marechal Camisimiro. Foi no comemiti.

>> Sim. >> Trouxe professores de fora. Era uma escola aberta. Falavam-se várias línguas lá dentro, gente, vários lugares do mundo, um centro de excelência. >> A mesma coisa com a Embrapa, não é?

>> V chegava lá Embrapa. Aí produziu, você passou 20 anos formando gente muito boa. Tiveram várias ideias. Várias deram errado. Geram muitas ideias. Várias deram errado. Que

inovação é assim? Você não sabe de repente aquela ideia, hum, e se a gente desenhar e montar avião médio que hoje não tem tanta gente fazendo, mas já tinha gente, tinha tecnologia e tinha um nicho de mercado em aberto? Deu certo. Embrapa e eh foi a Ibra. Embrapa foi igual. Ao

contrário da lenda, o solo brasileiro em geral é ruim, >> tá? a gente produz pouca coisa. A gente é o país tropical. As culturas em geral principais foram desenvolvidas para zonas temperadas. Mas tem Rio Grande do Sul, né? A soja

era pro Rio Grande do Sul, não era para Goiás. Eh, eh, política de desenvolvimento mais inteligente que eu vi no Brasil, mais relevante, né? O o o você fez o diagnóstico, tem um problema de tecnologia, não é que o agricultor não conhece tecnologia, que não tem tecnologia para as nossas circunstâncias >> em grande parte >> do país. Então vou fazer o seguinte, vou criar em BRAPA e tinha técnicos boas no Brasil, tá? Você vai, as universidades eram ótimas, por isso que é surpresa, você tinha Lavras Viçosa, né? Exalque,

você em 12 anos, acho que foram cerca de 2000, 2000 pessoas formadas nas melhores escolas >> da área, mestrado, doutorado, voltam, você cria aqueles núcleos que cada um tem um tema. Olha, você tá aqui nessa região de produtores de leite, melhor a vida deles, mas como não sei, estuda aí, vê a tecnologia, você é adutor, né? Então, senta aí, tec que você pode fazer melhor. Olha, o solo do cerrado que era ruim, o solo, né, com vários problemas. Então resolve o problema fal sou errado.

Bom, você doutor, dá um jeito aí e vê que culturas a gente consegue adaptar para zona tropical. Tem que fazer modificações, não tem jeito. Isso é pesquisa, isso é ciência. Isso é ciência, serviço de desenvolvimento. Demorou, tá? Isso não é algo

instantâneo. No caso do ITA, >> foram 20 anos aqui. É, não foi chegou a 20, mas chegou perto, né? Mas o que que nós temos? Tá? Então você desenvolveu

tecnologia, você tinha uns empreendedores, né? E você deixou o mercado funcionar, uma economia aberta, a Ibraer, mas se a Ibra tivesse feito só pro Brasil ou tivesse que ter conteúdo nacional em tudo que ela faz aqui? Imagina vou comprar uma turbina, não tem que comprar brasileira, né? Cada cada cliente quer um tipo de os clientes varios de turbina que quer equipamento. Você você não tem escala para fazer todo o Brasil. Então, parte

do segredo da Embraer é que ela importa muito dos melhores lugares, as melhores peças. Parte segredo da barra do agronegócio é que ele exporta muito, ele tá disputando, você estimula a competição. Você tá agora no mercado global, você tem que ser o melhor do mundo. Ou você melhor do mundo, tá lá entre os melhores do mundo, ou você morre. Eh, o terceiro erro com essa tese tradicional é porque esse é um processo estático.

Daí que eu vou comprar um livro de engenharia e eu vou desenhar e vou ter um um mapa de como fazer navio ou plataforma. Não é assim que funciona. Você tá inovando o tempo todo. E é engraçado que a gente vive isso no nosso cotidiano, né? No nosso iPhone. Quantas

atualizações a gente faz por semana? Sim, claro. >> Tá sempre melhorando, mas a a a o a competição e a abertura e você tá na fronteira do conhecimento do mundo estimula a inovação e você tem que inovar. Você tem que aperfeiçoar contiduamente, não é? Protegendo, você reduz o estímulo e você não consegue fazer tudo. Você não consegue fazer

tudo. iPhone tem, o Apple tem fábrica de iPhone nos Estados Unidos. A Alemanha, a câmera é feita onde? país e a bateria e onde que monta, né? A agora, onde tá o valor da Apple, grande valor da Apple, as empresas mais valiosas do mundo, tá na concepção, tá na ideia, tá na inovação. O que gera valor é inovação. A

gente acha que gera valor são coisas, não? as coisas são resultado da inovação e o que gera valor a inovação.