---
video_title: "OESTE COM ELAS, MELHORES MOMENTOS | SÁBADO 04/07/26"
video_id: oHzOLrOs3SE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oHzOLrOs3SE
video_date: 2026-07-04T19:00:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena, Paula Camacho e Juliana Leite, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  ➡ Não perca essa chance exclusiva para os inscritos da Revista Oeste. Garanta o seu!
  https://wa.me/5511949036914
---
[música]

[música] Oeste com ela. >> Olá, seja muito bem-vindo. Eu sou Adriana Reid, está no ar oeste com elas. Mas antes eu convido você a se inscrever no nosso canal, a deixar o seu like, a sua curtida aqui pra gente. O governo federal enviou também ao Congresso uma proposta para ampliar o limite de faturamento do microempreendedor individual MEI. A ideia é elevar o teto

dos atuais R$ 80.000 para até R$ 140.000 por ano de forma gradual, com previsão de chegar ao novo valor em 2028. O projeto também prevê aumentar de um para dois funcionários o número de empregados que o MEI pode contratar. Segundo o governo, a medida busca acompanhar o crescimento dos pequenos negócios e estimular a formalização. A proposta

ainda precisa passar pela análise do Congresso Nacional, mas também inclusive presidente da Câmara Gumota, muito alinhado a Lula, postou já nas suas redes sociais um comunicado eh de que o projeto já chegou ali em suas mãos. E sego Mota diz que Lula pediu, provavelmente JIS já está ali na linha de prioridade. São muitos os microempreendedores, pessoas que estão cadastradas eh juridicamente como MS no país. Então também é um um bom grupo a ser agradado nesta véspera de eleições. Claro que as vantagens, né, para esse grupo sempre são bem-vindas, mas é preciso que esse incentivo todo ocorra eh de outras formas para todos os empreendedores e, como a Ludmila falou, desde a base, sempre, durante todo o ano, e não esforços eleitoreiros, pontuais, como agora a gente vê.

>> Esse esse esse debate é maravilhoso, né? Vamos lá, vamos por partes, vamos começar aqui pelo Hugo Mota. Hugo Mota, que o tempo todo tentou demonstrar, sinalizar que tinha uma independência dentro ali da presidência da Câmara dos Deputados em relação ao presidente Lula. Ele bateu já nessa tecla mais de uma vez. O Gumota inclusive chegou a mandar recado pro presidente Lula dizendo que não tinha como governar o tempo todo liberando emenda. Não há governabilidade

de cofre da União que resista a esse método, né, esse tipo de de governo petista. Esse é o primeiro ponto, né? ele tempo todo tenta sinalizar essa essa independência, mas o tempo todo ele acata aos projetos de lei que vão beneficiar ou o PT de alguma forma ou a esquerda de maneira geral. Inclusive, no começo aqui desse ano, quando eles colocaram ali as agendas eh dos trabalhos, ele deixou muito claro quais seriam as prioridades. Inclusive, a época ele tinha falado que o perto da anestia não seria uma prioridade, esse debate ainda que tava ali em voga em relação ao PL da anistia e deu prioridade pra escala 6 por1, deu prioridade para outros projetos ali que sinalizavam virtudes o tempo todo pro lado da esquerda. Esse é o primeiro

ponto. Mais uma vez, o Gumota escorrega nessa casca de banana e deixa muito claro que ele não tem uma independência enquanto presidente da Câmara dos Deputados. Ele está ali a serviço do Lula, do PT, enfim, a serviço pelo menos desses acordos centroesquerda. Esse é o primeiro ponto. Aí agora a gente vai pra pauta em si, que é essa questão do MEI.

O MEI no Brasil já é um fenômeno muito incrível, né? um fenômeno muito maravilhoso. O cara não consegue pagar a carga tributária dele por meio do CNPJ, que inclusive na proporção ali se torna injusta com o cara que tá na na lado mais fraco da corda, né? Então os dois ali, o cara que fatura muito, o cara que não fatura tanto assim, vai pagar no final das contas a mesma carga tributária. Então ele criou essa essa modalidade do MEI. Então a criação do

MEI já é um fenômeno muito curioso, digamos assim, para tentar resolver aí essa questão da carga tributária do nosso país, que é muito alta. Aí você cria o MEI, você coloca um teto no meio. O teto no MEI de 80, 81, se eu não me engano, 81, né? 81.000 por ano. Então,

se a pessoa recebe mais de 81.000 por ano, ela já não pode mais. E vamos aqui, vamos dividir, né? 81.000 dividido por 12 dá pouco mais de R$ 6.000 por mês. R$

6.000 por mês, não é? ainda mais com poder de compra diminuído, não dá para você [limpando a garganta] viver assim, nossa, uau, a depender também da cidade. Se você mora em centros urbanos, geralmente é mais caro do que ali nas nas periferias, enfim. Então, já é outro ponto. Essas pessoas estão sendo

tratadas para usar aqui um termo que o Lula, o o PT, ou Hadad sempre gosta de utilizar, ou super ricos, né? Então, essas pessoas já não são super ricas. E aí ele quer aumentar, OK? Então vamos aumentar, sendo que a gente já tem essa escrescência aí do MEI para tentar resolver a carga tributária. Vamos então colocar pro próximo ano 110.000. Ou

seja, isso ainda está meio que condicionado ao período eleitoral, não é para já. E aí ele complementa: "Não, mas vamos fazer de maneira gradual até 2028. Aí a gente passa para 140.000. debater efetivamente a carga tributária, debater efetivamente a reforma tributária que que a gente passou agora, que vai ser uma baita confusão. Ninguém ainda

conseguiu entender direito o que que vai acontecer ali. Ninguém está disposto largar a mão desse dinheirinho que entra na máquina pública. não estão dispostos a fazer, mas tentar empurrar aí essa história do MEI e confrontar com a escala 6 por1, que ainda vai fazer uma bagunça danada no mercado de trabalho, eles não estão dispostos a sentar e debater verdadeiramente ali sem prejudicar a parte mais fraca que eles mesmo são eles que dizem que defende que é o trabalhador brasileiro. >> Mais uma vez na tela pra gente o post de Hugo Moto. Acabo de receber em mãos do presidente @lulaoficial Paulo o projeto de lei que amplia esse limite do MEI, permitindo ainda a contratação de mais um funcionário.

Matéria que faz parte de uma negociação direta que liderei junto à aprovação da PEC 61. A Câmara já discute a matéria em comissão especial. >> Pois é, o Gumó tá ali fazendo todo o trabalho sujo que o presidente Lula quer em ano de eleição, né? Veja, eu sou totalmente a favor de aumentar o limite do mês, tá? desde 2018, sem alteração. E

veja, e de 2018 a 2026 teve uma inflação exorbitante, ou seja, tá muito defasado, a pessoa fica ali no limite de 81.000 não podendo crescer, porque se tiver mais faturamento, gente, estamos falando de faturamento, não de lucro, é muito diferente uma coisa da outra. Ali ainda estão previstos os impostos, todas as pagamento de fornecedores, tudo que incide toda em cima daquela empresa. Então é faturamento, não é lucro, né? Não estamos falando que a pessoa que é MEI fatura ali e recebe pouco mais de R$ 6.000, R$ 6800 mais ou menos. Tudo

aquilo ali é lucro dela, ela vai usar pra vida dela. Não, ainda tem que tirar os impostos, ainda tem que tirar o pagamento. >> Se ela tiver um funcionário, a carga tributária em cima do funcionário. >> Exatamente. Então, diminui muito o poder de compra daquela pessoa. Então, tá

desde 2018 sem nenhum ajuste. E agora, finalmente, terceiro mandato, presidente Lula, depois de 3 anos, resolveram mudar, né? Resolver. Poderiam ter feito isso lá em 2023. não esperaram até 2026 para mudar isso. Mas veja, é uma medida

extremamente importante, deveria ter sido feita há muito tempo, assim como eh alteração de isenção de imposto de imposto de renda a para quem ganha até R$ 5.000, deveria ser feito anualmente. não deveria ser feito só uma vez, deveria ser feito anualmente, não deveria ter sido feito do jeito que foi feito, como por exemplo, colocar é aquele imposto de 10% a mais no na nas pessoas que ganham acima de 50.000. não deveria serido ser ter ser sido feito dessa forma e sim alterar é uma coisa que é eh o a população brasileira realmente quer muito, mas não deveria estar sendo feita desta forma, assim como o MEI realmente precisa urgência, porque as pessoas precisam ter um limite a mais. E veja, eh, inicialmente esse

PL, essa proposta, ela iria ter um impacto de 2 bilhões por ano, mas aí eles colocaram também alteração do Simples Nacional, que é a próxima categoria, né, de empresas. Eles iam alterar de 4 milhões, mais ou menos 4.500 para eh 8 milhões, se não me engano, e quase dobrar. Então, por conta dessa alteração, vai ter um impacto de 50 bilhões. E por conta disso, eles estão revendo todos os cálculos. Ou

seja, uma coisa que deveria ter sido feita há muito tempo. Agora ele agora agora depois de toda a proposta, né? Porque o importante é a proposta, o importante é a narrativa em anos de eleição. Agora o vamos ver quando que será aprovada, quando que a população terá acesso a isso. A isso aí deixa de lado. O importante mesmo é a narrativa

em anos de eleição. >> É, ô Ludmilo, o timing chama atenção realmente essa corrida desesperada por manchetes que sonem positivas para o governo nesse momento. aqui no chat alguém deixa uma mensagem até engraçada, que a população seja esperta, aproveite toda essa bondade e em outubro vote direito na direita, porque uma coisa não tem nada a ver com a outra. [risadas] Boa. Essa história aí do MEI, como as meninas falaram, é óbvio que precisava ter mesmo esse aumento, só que o timing, como você falou, Adriana, né, há 4 meses da eleição, isso aí deveria chamar a atenção de todo mundo. A última pessoa

em quem o Lula está preocupado é com o empreendedor. Ele não tá pensando, ó meu Deus, o empreendedor, ele precisa desse auxílio, a gente precisa mudar isso aqui. Ele não tá nem pensando nisso. Em nenhum momento ele se preocupou com o empreendedor em 4 anos de mandato. Esse valor aí do faturamento do MEI tá defasado desde 2018. Ele não fez nada

até agora. Então esse tipo de conduta, o eleitor ele tinha que ficar atento, é justamente para isso. Quem é o político que tá pensando nele realmente, que tá pensando no Brasil, que tá pensando em melhorar a economia, em melhorar a vida do empreendedor, dos trabalhadores em geral, porque você melhorando a vida do empreendedor, você vai gerar emprego, você vai gerar mais trabalho, você vai melhorar a vida de todo mundo, né? O empreendedor é a roda que gira a economia do país. Então o todo mundo deveria se perguntar, pera aí, a pessoa aqui que tá se candidatando a um cargo eletivo, um cargo de presidente da República, ele não tá se candidatando a síndico de prédio, ele tá se candidatando a presidente da República.

um sujeito desse que lança uma, né, uma uma factoide como como essa, tudo bem, é uma medida correta. Porém, esse cara tá pensando no Brasil ou ele tá pensando nele? Ele tá pensando em se eleger? Então essa é a pergunta que todo eleitor devia fazer meses antes da eleição, antes de escolher o seu candidato. Então esse tipo de medida é óbvio, porque veja, não vai ser uma medida que vai começar agora imediatamente, vai ser escalonado. Ele vai começar com 110.000

em 2027 e 140.000 de faturamento só em 2028. Mas veja, o anúncio do pacote é feito de imediato. O anúncio do pacotão todo é feito agora, 4 meses antes da eleição. Então ele já está desde já surfando a onda de 2028 lá. Os 140.000 1 de faturamento do MEI,

só vão vigorar em 2028, mas ele já vai estar surfando essa onda agora 4 meses antes da eleição. Então o pacote ele lança de imediato, ele já usufrui daquele benefício eleitoral imediatamente. Então assim, é uma é uma cara de pau impressionante. E o Hugo Mota, veja como ele tá se prestando a cabo eleitoral do Lula. Veja como ele organizou as palavras que ele usou no tweet. Ele falou: "Eh, acabo de receber

em mãos, olha só, acabo de receber em mãos do presidente Lula isso, isso, isso, assim, assim, assado." Então, o que que ele tá querendo com isso? Qual que é a mensagem que que ele tá querendo mandar pro pro público? Ele tá dizendo, olha, é o Lula que tá fazendo isso aqui, é o Lula que está interessado em melhorar a economia. Ou seja, um levanta a bola pro outro cortar. E o Hugo Mota,

ele tá se prestando a isso. Ele está se prestando com esse tweet. Toda a forma como ele usou para formular ali as as a sentença dele ali, a a frase, ele usou como forma de servir de cabo eleitoral do Lula. Então a gente sabe de que lado o Hugo Mota está. Não é do lado do povo, é do lado da eleição do Lula. É isso que

ele tá fazendo.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e [música] até doenças do coração? Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um [música] design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem [música] desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem [música] alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor te ajuda inclusive a economizar. [música] Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100% seu dinheiro [música] de

volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família [música] com R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 1270 2,25. Você agrega esta forma que é [música] maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de [música] ACOX revestimento R Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também [música] o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Deixa eu trazer pra gente um outro destaque. Inclusive, é uma matéria que sai a pouco aqui nessa manhã de terça-feira. O governo Lula ampliou despesas em propaganda nesse primeiro semestre do ano, as vésperas do início da campanha do presidente à reeleição e destinou, Jeiziane, mais que o dobro dos gastos do governo Jair Bolsonaro no mesmo período em 2022. A gestão petícia está empenhando R$ 520 milhões deais paraa ação do orçamento, que é usada principalmente para car campanhas publicitárias da SECOM, Secretaria de Comunicação, de janeiro a junho, antes de o calendário eleitoral impor travas aos gastos com a comunicação. Então, só completando a informação, no ano da última disputa presidência, Bolsonaro encaminhou R13 milhões deais ao período.

Ou seja, Lula libera mais que o dobro de Bolsonaro em 2022. Agora acelerem nas campanhas publicitárias porque ele tá atrás do tetra, né? >> Tá [risadas] atrás do Tetra. Foi boa essa. Tá atrás do tetra. Bom, tomara que

a gente consiga o exa, então, para aliviar essa tristeza do nosso coração. Tomara que o ex aconteça. Olha só, a SECON já é um absurdo existir, né? Porque nada mais é do que só a publicidade do partido ali. A publicidade poderia tranquilamente mudar o nome da secretaria, colocar secretaria da publicidade do Partido dos Trabalhadores, que estaria tudo certo, seria muito mais elucidativo para o público qual é o papel da SECOM. Agora,

isso é interessante porque são aquelas inserções que a gente vê o tempo todo na rede aberta, mas também a gente vê em streams agora, o que chamou bastante a minha atenção. Se você não paga aquele pacote do stream para não ter a propaganda, você é obrigado a ver as inserções ali do governo o tempo inteiro. E uma isso, no meio do filme, uma coisa assim, você já tá, já tem um comercial numa coisa que você já pagou, mas é um comercial do PT, realmente uma coisa que chateia bastante. pobre do telespectador que só quer assistir o stream em paz e que também chama atenção, tá? Porque na gestão petista teve aquela história de taxar o stream e aí ele repassou esse valor pra ponta final, porque é isso, o valor sempre é repassado. O stream então tá ganhando

nas, ele tá no ganho e ganha, ele ganha por meio da publicidade e ele ganha também por meio e de quem está pagando a mais para não ter a publicidade. Aí você é obrigado a assistir essas inserções. Mas voltando aqui as inserções, uma tem chamado bastante a minha atenção, mas bastante a minha atenção, fala a respeito do Bolsa Família. Eles fazem a lógica de que as pessoas que entraram no Bolsa Família saíram dessa política pública e acessaram a universidade pública, universidade, universidade de maneira geral, pública ou privada. Mas não tem nenhum dado da realidade que comprove isso. Pelo contrário, os dados

das pesquisas comprovam que as pessoas ficam anos e anos e anos e anos e anos sendo dependente de programas como o Bolsa Família. Então, quer dizer, além da inserção ali da propaganda com dinheiro público, de novo, a SECOM pode tranquilamente mudar de nome, o que nós estamos vendo é uma mentira sendo contada a respeito do governo petista, dessa gestão aí do Lula 3 com o seu dinheiro, com o dinheiro público. No final, nós ali sempre pagando essa conta. Eh, Paulo Camacho, ainda nessa semana a gente comentava, né, sobre investimentos do governo emissoras grandes de televisão para propagandas e outras, né, possíveis benefícios, outros possíveis benefícios, como notícias favoráveis, né, a abafamento, manipulação de matérias, coisa que a gente já tá bastante acostumado, notícias maquiadas que aqui na revista Oeste, muito pelo contrário, você não encontra, porque temos essa liberdade de expressão, trabalhamos com a verdade. ade com a notícia nua e crua, porque não temos rabo preso, não recebemos dinheiro de governo nenhum e agora também esse investimento direto na SECOM, campanhas publicitárias, eh, enquanto é tempo, já essa torneira fecha, mas é Lula se aproveitando, claro, da oportunidade para mirar, né, nesse setor tão importante publicitário, para eleger o político que seja. Pois é, o Lula tá

contando que o o o cidadão brasileiro não esteja vivendo na realidade. Essa é a verdade, porque ele acha que uma campanha de marketing extremamente mal feita ou então muito bem divulgada irá suprir a realidade da pessoa sem dinheiro. Essa é a verdade, porque de um lado nós vamos ver e propaganda política do Lula falando que nós vivemos no paraíso, que tá tudo maravilhoso, que o Comando Vermelho PCC não são terroristas, que eles são vítimas dos usuários, que o café não tá tão caro, que a gasolina também não tá tão cara, que a violência é superável, mas na realidade a verdade do cidadão que vive na no Brasil em geral, é porque ele Ele está refém da criminalidade, ele está refé dos impostos, ele não tem dinheiro para as coisas básicas e isso aí confronta totalmente a propaganda. Então, por pior que seja o nosso dinheiro estar sendo investido nesse tipo de propaganda mentirosa, eu acredito que isso pode ser pior para o Lula, porque o cidadão pode ver toda essa propaganda maravilhosa que nós vivemos no paraíso, só que na realidade vai ser completamente oposto. Ele vai se sentir enganado, né? Eu digo assim, o

cidadão que não é petista, que não é lulista, que não veste a camisa lá do PT, o cidadão comum, o cidadão que não liga muito paraa política, o cidadão que não tá ouvindo muitas besteiras do Lula, mas quando ele vai no supermercado, ele tá vendo que ele não consegue comprar quase nada, que ele vai gastar lá R$ 500 e sair com duas sacolinhas. Esse cidadão, principalmente, ele não vai acreditar nessas mentiras do Lula. Então, me dói muito ver o meu dinheiro indo pelo ralo, literalmente com esse tipo de campanha. Mas eu acho que no final da, no final da história, o que vai fazer diferença mesmo é a realidade que o Lula realmente não vai conseguir mudar. Pois é, eu segui aqui Ludmila Lins Gril indignada, além do detalhes da matéria 520 milhões pra comunicação publicitária de Lula nessas eleições.

Diz já a velha frase: "A propaganda é a alma do negócio." Tem o leitor, o eleitor e leitor que lê matérias completas, acompanha a revista Oeste, se informa sobre política, questões sociais, economia, cultura. E tem o eleitor que só vê o banner brilhoso, cheio de iluminária, dizendo: "Governo brasileiro lutando pelo pobre, pelas minorias e por você e pronto, se convence e dá um voto, faz uma propaganda bonita, coloca um outro ator famoso também, não é? Tem questões jurídicas nessa avaliação nossa por aqui também. Tem questões jurídicas, Adriana. Eu tava

lendo essa matéria dizendo, né, que o Lula aumentou, né, que aumentar dinheiro, né, botar aí mais 520 milhões para propagandas antes das eleições. E aí você se pergunta o seguinte: "Mas vem cá, isso não vai ajudá-lo eleitoralmente? Ele poderia fazer isso?" A Constituição, tá? Olha só, isso não tá na lei eleitoral apenas, isso tá na Constituição. O negócio é tão sério esse

negócio de dinheiro para propaganda em ano de eleição que isso tá até na Constituição. Isso não é algo tão simples. Olha o que que diz o artigo 37, parágrafo primeirº, da Constituição Federal. fala o seguinte: "A publicidade de atos, programas, obras, serviços e campanhas dos órgãos públicos deverá ter caráter educativo, informativo ou de orientação social, dela não podendo constar nomes, símbolos, imagens que caracterizem promoção pessoal de autoridades ou servidores públicos. Então, a gente vai ter que olhar com lupa que propaganda vai ser essa que o governo vai lançar, porque ele só pode fazer se tiver caráter educativo, tem que ser algo ali suave. Em ano de

eleição, cria-se ali um ambiente pantanoso, meio sombrio, do que que é caráter educativo do governo e do que que é promoção pessoal para eleições. Isso é algo muito sério, porque inclusive a Lei Complementar 64 e90, que é a lei das inelegibilidades, prevê como abuso de poder político e econômico justamente a utilização eh quando o sujeito é condenado por por esse tipo de conduta, abuso de poder econom ele tá ocupando um cargo público, como, por exemplo, de presidente da República e aumenta propaganda do governo. Isso pode ser considerado um abuso de poder político e econômico. E qual que é a consequência de isso vir a ser reconhecido no pelo TSE? A gente sabe que a chance disso acontecer é mínima, porque a gente sabe o histórico do TSE, mas digamos que tudo no Brasil rolasse direitinho, o TSE não tivesse lado, todo mundo fosse imparcial e isso fosse julgado mesmo seriamente, ele poderia, o Lula, ter a sua inelegibilidade reconhecida, decretada por conta de um eventual gasto indevido com propaganda dita educativa. Então, a questão é essa

propaganda, na substância vai ser realmente educativa ou ele vai usar isso para fins eleitorais? Porque se utilizar, ele vai poder sofrer uma ação de inelegibilidade, uma ação de abuso de poder político e poder econômico, cuja consequência é a inelegibilidade. Enfim, a gente tá no Brasil, mas eu só tô dizendo, né, tentando explicar pro público as consequências sérias que isso poderia acarretar caso a gente tivesse um judiciário sério também. Então, é muito sério esse negócio de aumentar dinheiro de propaganda e ano eleitoral.

>> [música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, [música] comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real. [música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça [música] parte da Oeste. >> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. [música] Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é

digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher [música] o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques.

Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui [música] e ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo [música] e divirta-se.

Hora de a gente fazer contato com a rua. Repórter Tau Catan chegando por aqui. O caso do vereador de São Paulo, Senival Pereira de Moura. Ele solicitou o afastamento da sua filiação eh do Partido dos Trabalhadores após ser preso em operação da Polícia Civil de São Paulo. Repórter Taã, bom dia, bem-vinda.

Pediu afastamento. É, quais as atualizações do caso? Esse é o vereador que já ficou famoso por suposto envolvimento com o PCC, lavagem de dinheiro para facção, Adriana, que inclusive foi preso preventivamente na última quinta-feira. Muito bom dia para você, toda a nossa equipe do com Elas e quem nos acompanha ao vivo por aqui em frente à Câmara Municipal de São Paulo, no centro da capital paulista. O vereador Senival Pereira de Moura, que está preso, como eu falei, ele pediu afastamento do PT.

sob a justificativa de que não quer relacionar os últimos acontecimentos com a sigla e que vai se dedicar agora à sua defesa. Só contextualizando um pouco a nossa audiência para que se lembrem dessa operação deflagrada pela Polícia Civil, Ministério Público de São Paulo, operação Última Parada, que apontou o Senival Moura como uma das figuras centrais envolvidas [roncando] em um suposto esquema de lavagem de dinheiro para o PCC por meio da Transunião Transportes SA, que inclusive o prefeito de São Paulo já interferiu e disse na semana passada que agora está sob a gestão da SP Trans, ou seja, diretamente aí da prefeitura até que tudo seja muito bem investigado. Senival de Moura, então ele é figura central e a Transunião teria sido usada para fazer movimentações de recursos da facção criminosa e também para ocultar patrimônio. Lembrando que o Sinival está em seu sexto mandato na Câmara Municipal e ele já tinha aí um histórico de envolvimento com transportes, já participou de comissões de transportes legislativas e na década de 70, segundo os investigadores, ele ajudava linhas clandestinas, explorava essas linhas que ligavam os bairros de Guianazes, na zona leste até bairros da zona sul de São Paulo, a partir de veículos combi. Depois de outras gestões, gestão da então prefeita Marta Suplic, depois do Fernando Hadad, isso foi tomando uma forma de legalidade. Essas cooperativas

de transporte se tornaram então grandes empresárias, né? Depois dessas duas gestões aconteceram várias mudanças. Então ele sempre teve uma forte influência política também em alguns locais ali da zona leste de São Paulo e além do líder do PT na Câmara em gestões passadas, como eu falei, sempre teve participação nessas comissões de transportes. Agora, o ponto de partida dessas investigações, Adriana, foi depois de um assassinato que aconteceu há mais de 6 anos, em março de 2020, do então diretor presidente da Transunião, o Adalto Jorge. Inicialmente foi tratado como uma execução de um tribunal paralelo e depois de um confisco de celulares, de penrives, documentos cruzados, eles entenderam por meio das conversas que havia ali movimentações financeiras e registros de pessoas, de nomes na Transunião, por exemplo, que eh apesar de não estarem, por exemplo, no contrato social, que é o caso de do Senival, elas que recebiam esses recursos financeiros, por exemplo, entre 2019 e 2022, a conta dele teria recebido, movimentado pelo menos R 4,39 milhões deais. E ele também teria

recebido apelidos nessas conversas de celular como velhinho, vereador, presidente, enfim, uma forma de identificá-lo nessas conversas, segundo as investigações do grupo de atuação especial de combate ao crime organizado também, que reuniu elementos desses celulares. Então eles, embora não aparecessem no contrato social, esses nomes dessas pessoas, incluindo a do Senival, eles teriam usado desses laranjas, como é o caso do Adalto Jorge, né, que foi morto há 6 anos, morto a tiros em o bairro da zona leste de São Paulo, teria sido usado como laranja para movimentar esses recursos e ocultar patrimônio para o PCC. Daí que essas investigações começaram, Adriana. Então, realmente, é uma história que se prolonga e agora ela estoura com a prisão preventiva do Senival até que as investigações esclareçam mais fatos dessa história. Fato é que ele está afastado do PT, não quis misturar esses últimos acontecimentos com o partido e a defesa disse que ele é inocente, que eh tenta ajudar a justiça a prestar os esclarecimentos e recebeu com profunda indignação essas acusações e a prisão. É

com você? >> Sim, indignados estamos bem nós, né? Obrigada Tau Catã pela notícia completa, por todos os esclarecimentos. A gente segue por aqui porque a barra é bastante pesada, acusação é gravíssima. Eh, Ludmila Lins Grilo, eu tava até procurando rapidamente aqui, eu tinha já ouvido falar, o vereador Senival Moura está em seu sexto mandato na Câmara Municipal de São Paulo. É uma traição a

pátria, uma ligação com uma facção criminosa fazer eh esse eh esse ciclo, né, que se completa, as ruas, o PCC, a política, as autoridades, enfim, prisão necessária, ponto pra polícia. E eu chamo também nas nossas imagens, a polícia revela uma casa, um um sítio de cenival em Minas Gerais. Eh, peti preso em São Paulo por elo com PCC. Tem sítio de alto padrão em Minas, preso então na semana passada em apartamento milionário. O vereador adquiriu ao menos R 3,6 milhões deais em ativos imobiliários. vem a defesa dele dizer

aqui abaixo na matéria sobre o assunto que eventual valorização imobiliária ocorrida ao longo dos anos decorre exclusivamente das condições do mercado, não representando o valor de aquisição do bem. Enfim, as desculpas da defesa sempre são nessa mesma linha, né? Não tenho nada a ver com isso. Sou inocente. Vou comprovar. Esse enriquecimento é

líco. É lícito. Porém, a polícia vê grandes suspeitas, inclusive o envolvimento desse assassinato. É algo gravíssimo. Claro, mais uma vez uma ligação entre um político e o PCC. Você

nos Estados Unidos, Donald Trump, governo norte-americano, já classificando essa facção aqui no Brasil como terrorista. Essa história desse vereador já vem rolando, ele já sofreu busca apreensão. Foram encontradas com ele, inclusive planilhas, anotações sobre a Transunião, que é essa cooperativa aí de transporte. E esse sítio que apareceu aí na nas imagens, tá dizendo que é em Minas e é em Minas, só que é o Minas no extremo sul. Inclusive o nome da cidade de Minas se chama extrema. é a

cidade de extrema, faz divisa com o estado de São Paulo. É assim, é a cidade de Minas mais próxima de São Paulo que existe. Então, tá bem ali na divisa. tanto que ele é vereador de São Paulo, então ele pegava a estrada certamente para ir curtir o sítio dele. O que me chamou atenção foi o comportamento dele.

Eu tava compando o comportamento dele com o comportamento do Jaques Wagner, ambos envolvidos em em escândalos, cada um no seu, cada um tem o seu personal escândalo, né, para chamar de seu. E enquanto Jaques Schwagner inicialmente não se movimentou para sair, né, até chegou a falar que não, o Lula me telefonou, eu acho que não vai ser necessário sair, tal, ele acabou saindo da liderança do governo depois de uma conversinha, né, ali de quatro paredes com o Lula. Esse já esse vereador ele ele teve um comportamento diferente. Ele já desde o princípio ele falou: "Não, acho melhor eu me afastar daqui para não contaminar o partido, porque esses meus rolos aqui vão acabar influenciando, tal". Então, para você ver como que é o comportamento, achei interessante isso do ponto de vista psicológico, o comportamento de um cara estrelado como Jackes Wagner, um cara uma liderança enorme, um cara consolidado na política há muitos anos, apesar de que esse cenival, né, Senival Moura, ele também já tava há muitos e muitos anos na política, mas não tinha um destaque nacional como Jaques Wagner. Então ele

num primeiro momento ele foi mais humilde, digamos assim, e falou: "Opa, pera aí, não pode deixar, eu vou me afastar aqui, vou vou pedir eu eu mesmo solicitar a a minha o meu afastamento do do PT para me concentrar aqui na minha defesa." Isso me chamou atenção do ponto de vista psicológico, né? Como é que funciona a cabeça de um cara menos estrelado e de um cara mais estrelado como o Jaques Wagner. E é isso. Então, vamos torcer para para que a polícia faça o bom trabalho e consiga realmente juntar todas as provas necessárias e que seja seja feita a justiça nesse caso.

[música] Agora eu quero falar com você sobre red silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. >> As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida. De uma forma

mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então

aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%. Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas [música] tm alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter [música] mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí, detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não

gostou? 100% [música] seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25.

Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de 70,25. Você agrega [música] esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira [música] de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de

facas de Inox [música] Revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar [música] também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

>> [música] >> O presidente Lula e justamente Jack Wagner do PT da Bahia vão dividir o mesmo palanque durante os atos de 2 de julho, data que marca a independência do estado da Bahia. Será a primeira aparição pública dos dois juntos após a operação da Polícia Federal que envolveu senador e familiares nas investigações do escândalo master. A presença de Lula ao lado de Wagner é vista nos bastidores como um gesto de apoio ao aliado político. Integrantes do governo afirmam que a relação entre os dois permanece próxima e lembram que eles são parceiros há décadas dentro do PT. Não precisa nos lembrar, nunca nos esquecemos. Inclusive

Wagner deixou, olha os dois bem mais jovens, hein? Deixou recentemente a liderança do governo no Senado após ser alvo da operação. Segundo aliados, para se dedicar à própria defesa, mas claro também para não contaminar o governo Lula. O presidente nessa campanha desse ano, ele nega todas as irregularidades, afirma que pretende provar sua inocência. Na Bahia, Lula também deve participar de agendas de entregas, inaugurações, enquanto evita participar do cortejo do 2 de julho por orientação médica. Jeiziane, ontem a gente falava

aqui em Oeste com elas, perdendo força no Nordeste, uma pesquisa comprovando já uma perda significativa, inclusive em pesquisa eleitoral. Ja Wagner, a princípio falou a partir do envolvimento com escândalo master que não, que Lula estava do lado dele, que nem precisaria deixar o Senado. Dias depois, horas depois acabou sim saindo. Agora os dois dividindo esse palanque como amigos que são e sempre foram, né? Eh, qual sua expectativa para essa participação, para a sequência dessa amizade, para esse palanque da polêmica, como diz a nossa tarja, >> esse esse apoio do Lula é aquele apoio culposo, né? Sem intenção de apoiar

muito, porque se ele apoiar muito, ele acaba se sujando aí com o esse escândalo do Jaquwag. Bom, se é que é possível Lula surgir ainda mais quando o assunto é corrupção. E ele como muito bem trouxe aqui, ele na verdade vai participar do evento só amanhã, dia primeiro, um evento ali mais interno e tal, né? O dia dois mesmo, que é o evento público, que é aquela data que eles vão eh utilizar de maneira completamente política para falar mal da monarquia, enfim, né? Para fazer todo aquele discurso eh pro lado de lá. o Lula não vai participar e eh

conseguiu justificar com essa questão médica e também, mas a gente sabe, não é só a questão médica, é justamente essa amizade. 48 anos, eles são amigos há 48 anos. O Jack Wagner deixou isso bem claro quando e eh antes de renunciar, né, ele deixou bem claro eh que a amizade com o Lula tinha 48 anos e que o Lula prestava solidariedade ao próprio senador, né, a ele mesmo, ao Jaques Wagner. Agora é interessante porque a oportunidade também da direita em cima dessa data se mobilizar para escancarar mais uma vez a relação Banco Master com o SPT da Bahia. A gente sabe, bom, que o Banco Master, pelo que parece, né, comprou a República inteira ali, mas onde o negocinho nasceu mesmo ali, onde a faísquinha surgiu, foi com o PT da Bahia. Então, é uma boa oportunidade,

tendo em vista aí que os números da pesquisa mostra eh mostram que o o PT teve essa tem essa essa ausência de popularidade lá também, uma boa oportunidade para utilizar a data aí para mostrar esse esse vínculo com a corrupção. Vale ressaltar, né, que os índices da Bahia não são nada bons e que ela é administrada pelo Jerônimo Governador petista baiano. É, ô Ludmila, as informações atualizadas vão dando conta de que o Lula cancela a sua participação nessa caminhada em Salvador. Eh, estaria, como a gente disse na notícia, evitando sol e calor, já que está e fazendo esse tratamento de radioterapia na cabeça, né, por uma eh um câncer de pele que ele vem tratando. Então, é um dia importante pra Bahia em que ele estaria ao lado de Jack Wagner nesse palanque. dúvidas sobre como seria

essa reaparição. E a gente pode relembrar pra nossa audiência o possível envolvimento Jaques Wagner no Escândalo Master, ele seria o interlocutor entre o governo e Daniel Vorcaro, entre Lula e Daniel Vorcaro e também a participação do enteado bastante forte nesse escândalo que é uma das maiores fraudes financeiras já vistas no Brasil. Ludmila, >> então o Lula, ele vai participar. >> Ô, Ludmila, a discussão é justamente essa. Tem esse evento na Bahia. Ah,

pronto, agora sim. Pronto, Lud. Há informação de que os dois se reencontrariam nesse evento clássico que sempre participam na Bahia para comemorar aniversário do estado. Enfim, Lula tá com esse problema eh de pele na cabeça, nada com exposição ao sol em Salvador. Então, há a essa grande dúvida se os dois voltam a aparecer juntos nesse palanque ou se Lula vai aproveitar essa desculpa para não ligar mais a sua imagem tão cedo a do fiel companheiro de 48 anos.

Então, o Lula ele vai participar do evento, só que não de forma completa. Ele vai paraa inauguração de de teatro, inauguração, sei lá, de ponte, ala de hospital, enfim, ele não vai participar desse cortejo que seria um um segundo dia de comemorações. Na verdade, eles vão estar participando de uma comemoração da independência da Bahia, até historicamente, só para contextualizar aí, pessoal que tá assistindo. Eh, a independência do Brasil aconteceu em 1822 e um ano depois, em 1823, ainda havia algum foco de resistência lusitana, né, de de Portugal na Bahia, em Salvador. Então, as tropas brasileiras expulsaram o esse restante dos portugueses de Salvador e a partir daí eles passaram a considerar a independência da Bahia como uma consolidação, digamos assim, da independência do Brasil. aconteceu um

ano depois lá da lá de de 1822. Então, só só contextualizar historicamente, mas esse lance do cortejo dele não participar por conta de um de uma de um câncer de pele no couro cabeludo, enfim, a gente não tem como saber, mas pode ser uma forma de evitar a foto, evitar aquele contato, né, mais presente, mais próximo com o Jaques Wagner. Eu não sei se esse contato vai poder ser evitado no outro dia de comemorações. A gente vai saber se isso foi uma desculpa ou não a depender do que acontecer no dia anterior, porque se eles ficarem aparecendo ali o tempo todo juntos, então talvez seja uma justificativa legítima. Mas se eles no primeiro dia já não aparecerem juntos e consequentemente no final das contas não aparecerem em dia nenhum, aí a gente vai saber que provavelmente isso foi uma justificativa. Porque eu não vejo o Lula

com esse problema. A gente vê o Lula andando aí, toda hora aparece notícia do Lula fazendo com algum lugar, na rua. A gente vê o Lula usando chapéu, ele usa bastante daqueles daqueles eh chapéus com aquela faixa, tal, aquele chapéu tipo de de palha, de pano, bege, enfim. Então, não vejo assim como sendo uma justificativa muito legítima, não. Mas pode ser, pode ser, pode ser que o Jaques Wagner tenha combinado com ele alguma não apareçam juntos.

A gente pode ter certeza que é apenas para não serem fotografados nesse momento de escândalo e não porque a amizade acabou. A amizade eu tenho a absoluta certeza que continua firme e forte. Que seja, né, Jeisiane? Aí as imagens do dinheirão aprendido na casa de Jacks Wagner a época da operação e compliance zero, a nona fase, né? 13 relógios, dólares, euros. diz, aliás, eh

informações de jornalistas que apuraram bastidores, que ele ficou muito chateado, indignado com essas fotos terem sido, eh, tiradas e divulgadas e inclusive pediu a devolução imediata dos seus objetos e de tudo que expuseram a casa dele em Salvador e a de Brasília também. >> Se ele tá chateado, avali a gente, hein? A Lud falou a respeito, né, dessas possibilidades tal, me fez lembrar que outra coisa que também pode ser é ausência de popularidade, porque no evento do Piauí, quando ele falou um tal de Marco Ruber, o evento estava esvaziado. E veja ali também reduto. E no em Itajaí, quando ele agora foi para para Itajaí, Santa Catarina, o evento também completamente eh esvaziado, tinha estrutura ali para receber o público, mas realmente o público não estava lá. O

Lula há anos, antes mesmo desse Lula 3, o Lula há anos participa somente de eventos em ambientes bem controlados, ambientes que t a militância, ambientes dentro de universidades com os estudantes que são militantes da esquerda. Então outra possibilidade também pode ser justamente a ausência de povo. Então seria aí mais um vexame eh pro pro presidente. >> Verdade. Evitar essa foto ainda por cima desprovida de público. Então a gente

entendeu da matéria que Lula participa sim de alguns eventos em Salvador, mas não faz essa caminhada exposta ao sol lá de Jaques Wagner. Ou enteado, Paula, que a gente falava de Jax Wagner é, afinal de contas, Eduardo Mendonça, Sandré Martins, atual secretário de meio ambiente do estado da Bahia, alvo de investigações da PF, que apuram as supostas irregularidades, que não são poucas, envolvendo master e repasses financeiros à empresa de sua família. Eu acredito que a situação do Jack Wagner não vai ser tão simples assim como foi a do Dirceu, por exemplo. Vamos lembrar que o Dirseu na época do mensalão levou toda a culpa, né, para que o Lula saísse limpinho e saiu. Ele não foi, né, nem julgado, não passou ali. Passou ali como

se ninguém soubesse de nada. Estava tudo acontecendo debaixo do nariz dele e ele não sabia de nada. Porém, agora em relação ao Jack Wagner, eu acho que está um pouco diferente. Veja, logo no início, quando teve a busca e apreensão e tudo, veio a mídia, né, todo o escândalo envolvendo o nome do Jax Wagner, ele disse, ele garantiu que o presidente Lula disse que era para ele ficar firme, que estavam tentando desestabilizá-lo e que ele já tinha falado, ele falou numa outra entrevista que o presidente Lula havia passado por coisas muito piores e era aí presidente da República. Ou seja, na minha visão, isso era um recado. Eu não sei o que foi

conversado ali entre eles, né? a portas fechadas, qual foi o acordo que ele resolveu sair com do cargo de líder do governo no Senado. Mas eu acredito que não tá tão simples quanto foi na época do Dirceu. O Jack Swearner, ele tá jogando, né, essas palavras na mídia, dizendo assim, ó, o presidente Lula continua comigo, o presidente Lula continua ao meu lado, eu estou ali ao lado do presidente Lula. Diferente, por exemplo, do vereador que acabamos de falar, veja, o vereador ele saiu do partido para deixar o PT limpo. O

Jackwagen era completamente diferente. Ele tá exigindo ali a presença do presidente Lula na sua campanha, ali presença na Bahia. Ou seja, alguma coisa não tá tão bem, porque eu duvido muito, duvido muito que o presidente Lula queira o Jax Wagner sujo do jeito que tá, né? Envolvido do jeito que tá ali sendo tóxico para a campanha do presidente Lula. Então, na minha visão, eu acho que o Jack Wagner, ele ele tá dando as cartas, ele tá falando: "Você precisa estar aqui do meu lado porque eu sei de muita coisa, faltando três meses paraa eleição." Então eu acho que essa

essa presença do presidente Lula na Bahia ao lado, né, dessa pessoa aí envolvida até o pescoço com um banco master é contra a vontade dele, viu?

Que Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, [música] >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá [música] ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. >> Faça [música] parte da Oeste. >> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada [música] todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega

a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher [música] o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um

pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo [música] e divirta-se.

[música] Um dos principais assuntos com certeza desta semana. Ministro Alexandre de Moraes deve decidir ainda nesta semana se mantém ou não a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. A defesa de Bolsonaro vai se reunir hoje com Morais. Esse foi um pedido do ministro para apresentar novos relatórios médicos e reforçar o pedido de manutenção permanência da prisão domiciliar, que já é eh por si só uma estranheza ter uma data de validade. Foram 90 dias de domiciliar temporária. Os advogados

afirmam, Paula Camacho, que o ex-presidente, claro, continua precisando de acompanhamento médico especializado. Não é uma novidade para ninguém. A decisão de Moraes também deverá levar em conta a apuração sobre o caso da arma, pistola. registrada em nome de Bolsonaro, nada errado. Aprendida durante uma blitz em Brasília, essa sim muito estranha. A Procuradoria

Geral da República defendeu a conclusão do inquérito antes de se posicionar e de avaliar se houve descumprimento das regras da prisão domiciliar ou não, levando em conta que o PGR Paulo Gonê parece ser um braço dinheiro e direito, perdão, um porta-voz de Alex de Morais. Um ato [risadas] falho, dinheiro sempre envolvido também, política, dinheiro, escândalos, corrupção. É um trauma. Eu admito, a defesa é um trauma do brasileiro. Infelizmente a defesa Paula afirma que e a arma estava sem condições de disparo. Mais uma vez a mesma

história que conta desde o início e que não houve descumprimento das [roncando] determinações impostas por Morais que cozinha, esquenta essa decisão, cria um suspense, na verdade, mais que isso, um terror para variar para cima. H, do seu principal inimigo, eh, do qual Morais parece tentar se vingar diariamente desde que começaram, né, e não não foram ontem as desavenças entre Jair Bolsonaro, que acusava o ministro e a corte de irregularidades que permanecem até hoje e abrir os olhos de muitos brasileiros para isso. Ó, Adriana, antes de mais nada, nós temos que deixar bem claro aqui que o presidente Bolsonaro, ele não descumpriu nenhuma medida cautelar, por exemplo, ele não teve acesso às redes sociais, ele não falou nas redes sociais, ele não, né, porque aparentemente esse é o maior problema do Alexandre de Moraes. E veja, em relação à arma, por exemplo, ele não tinha nenhuma medida que exigia a entrega da arma. Uma condenação não exige que você entregue a sua arma, a não ser que isso esteja estabelecido. E não estava, ou

seja, ele não descumpriu nenhuma medida porque isso não estava previsto na nas medidas cautelares. E mais, ele está em prisão humanitária domiciliar em relação à saúde do presidente Bolsonaro. Ou o que que a arma tem a ver com a saúde dele? Por que isso deveria interferir na decisão médica se deve ou não continuar? Veja, isso é tão louco, porque nós estamos falando de uma medida que nem existe, né? Nós estamos falando de uma

medida eh prisão domiciliar humanitária temporária, uma coisa inventada pelo senhor Alexandre de Moraes. Ou seja, estamos eh discutindo uma medida que nem deveria existir. Medida, essa medida, já que está doente, tem problemas de saúde, vai pra prisão domiciliar, sem prazo definido. Não, na na situação, né, do presidente Lula, teve prazo de 90 dias, coincidentemente, né, faltando aí três meses paraa eleição. Mas isso é só mais uma coincidência. Mas um o ponto

principal que eu gostaria de trazer é o que o caso da arma interfere na saúde do presidente do presidente Bolsonaro. Não interfere nada. Ou seja, por que que ele está em dúvida se deve ou não continuar, tendo em vista que a arma não faz nenhuma diferença na saúde dele? Ou seja, para mim, isso aí é só um jeito de manter Bolsonaro ali na coleira cruelmente. Estamos falando de um senhor de 71 anos de idade que levou uma facada, teve mais de 10 cirurgias, passou por câncer de pele, soluços intermináveis, bronquopneumonia e agora está com mais problemas cardi problemas no coração. recentemente tivemos essa

notícia, ou seja, uma infinidade aí de problemas médicos que não tem nada a ver com o caso da arma, mas mesmo assim ele pediu ao PGR a orientação o que que deveria ser feito, como se o PGR fosse médico também. >> Eh, Jeisiane, será que trata-se realmente de um blá blá blá para inglês? Não, mas para brasileiro ver, porque essa decisão já tá tomada há um tempo e há um período agora de tortura para parecer que Moraes está realmente preocupado em avaliar essa situação. Há quem diga que Moraes manteria Bolsonaro na domiciliar para não criar tumulto e dar munição paraa oposição nessa reta eh mais próxima agora do período eleitoral em que a competição começa de fato. E já já a gente pergunta pra Ludmila Lins Grilo também se ela já ouviu falar como juíza em temporária domiciliar temporária. Jeis primeiro.

>> Pois é, né? A Lud vai com certeza traz aqui pra gente, né, essa questão da domiciliar, bom temporária com prazo de validade, que por si só já é algo que, enfim, né, não existe, não se justifica. Agora, eh eh essa questão do Bolsonaro muito provavelmente também é o aspecto de pressão psicológica, né? Como a Paula aqui relatou, ele tem uma série de comorbidades. É um senhor de 70 anos que o tempo todo tá passando por cirurgia, ele tem essa questão do solus que além de ser um problema de saúde, é algo bastante incômodo, né? Imagine você o

tempo todo ali tendo acessos de solus. É uma coisa bastante incômoda, que já eh perturba mesmo um pouco do do ponto de vista psicológico. Aquilo te estressa, te leva a um nível de estresse alto. Então, certamente essa pressão aí que o Alexandre de Moraes faz também tem essa perspectiva psicológica. É importante a gente ainda colocar aqui nessa conta.

Tem o aspecto político. Infelizmente o STF tornou-se esse tribunal de decisões políticas. Tem o aspecto político também. Quando o Bolsonaro estava na na Papudinha, ele conseguia receber eh os seus aliados políticos, né, na domiciliar. Ele consegue receber somente a família ali. É algo bem restrito.

Então, a manutenção da prisão domiciliar talvez não tivesse nem esse apelo humanitário, mas também esse cálculo político, já que Bolsonaro fica isolado, a gente não consegue entender eh o que que tá o que que tá acontecendo, né, pro lado de cá, já que ele ainda é essa liderança pro lado da direita. Então você fica sem acesso ao líder, o acesso do Bolsonaro é aos familiares, aos filhos, ao Flávio, por exemplo, né? O Flávio, além de filho, também faz parte do grupo que defende, né? Um dos advogados do Jair, então ele consegue ter esse acesso também limitado. Então pode ser que essa manutenção da prisão domiciliar venha não pelo aspecto humanitário, mas pelo aspecto político, tendo em vista as últimas decisões da Suprema Corte. Perfeito. Ludmila Lins

Grilo. Então, eh, sua opinião sobre domiciliar temporária de Jair Bolsonaro terminou agora em 25 de junho. >> A prisão domiciliar temporária é a jabuticaba, né? Jabuticaba jurídica. É mais uma invenção do Alexandre de Moraes. Isso não está escrito em lugar

nenhum. Agora, uma coisa que eu tô pensativa é sobre essa demora do Alexandre de Moraes para resolver sobre isso, porque esse prazo da da bola quadrada, né, da domiciliar temporária, ele ela esse prazo encerrou no dia 26 de junho. E o Alexandre de Moraes, ele é sempre muito rápido, né, para resolver as coisas. quando ele quer resolver, ele resolve ali em 24 horas, questões de horas, questão de horas, ele já tá resolvendo tudo que ele quer. Por que que ele tá demorando tanto para resolver essa questão da temporária do do Bolsonaro? Me parece que ele não tá

muito confortável para tomar as decisões trêsloucadas que ele costuma tomar. E eu não acho improvável, não. Eu acho provável dele tomar mais uma decisão trêslocada. Só que o Gonê agora ele se posicionou pela manutenção da domiciliar. Então, se o Moraes quiser matar essa no peito e e decretar ali o retorno do Bolsonaro ao regime prisional comum, ele vai ter que fazer isso sozinho, sem o apoio do Ministério Público. E hoje de

tarde vai ter uma reunião no gabinete do Morais com os advogados do Bolsonaro. A gente não sabe exatamente como é que vai ser, o que que esses advogados pretendem levar. O que a gente sabe é que o Bolsonaro foi ouvido em casa por conta daquele episódio da arma. Parece que não durou 5 minutos essa oitiva dele, não tinha muito o que dizer. O Bolsonaro falou: "Não, eu tinha arma mesmo, afinal de contas, eu tenho três mulheres em casa para defender".

Enfim, eh, como vocês falaram, nunca houve nenhuma decisão cautelar, nem na condenação, mandando que o Bolsonaro devolvesse a arma dele. Então, essa questão eh referente à arma não é automática. precisaria haver uma decisão judicial expressa mandando Bolsonaro devolver qualquer arma que tivesse de que tivesse posse. E isso não aconteceu. Então tudo isso é mais uma invencionice do Alexandre de Moraes para colocar uma faca no pescoço do Bolsonaro e fazê-lo eh eh cometer uma violação que não aconteceu em momento algum, né? O

Alexandre Moraes, ele é craque nisso, é fazer você responder por algo que você não fez. Então é tudo muito, muito absurdo. Vamos ver então qual que vai ser a decisão dele. Vai, ele vai ouvir esses advogados hoje. Ele tem aí agora um leque de oportunidades, né? ele manda

o Bolsonaro de volta para paraa Papuda. O que poderia ser, né, tentando pensar com a cabeça do Moraes, o que que seria pior eleitoralmente para o Bolsonaro. Me parece que é devolver para Papuda, porque assim dificulta o contato dele com as pessoas, dificulta que ele repasse as opiniões dele, o pensamento dele para as pessoas. não impossibilita, porque ele vai continuar tendo acesso ao advogado, mas pelo menos dificulta aquele acesso permanente que, por exemplo, a esposa tem a ele dentro de casa. Então tudo fica dificultado se ele voltar para a Papuda. Mas se isso vier a acontecer,

pelo menos não vai ser com o apoio do Paulo Gonê. Então vamos ver se o Moraes vai matar essa no peito ou não vai. Historicamente a gente sabe que ele mata, sim, ele mata no peito e dá decisões monocráticas, as mais absurdas possíveis, sem precisar da opinião de ninguém. Inclusive, muitas vezes, ele ignora a presença do Ministério Público, ele rebaixou a instituição ao Ministério Público a pó, desde que ele tomou posse no STF. Então, nada impede disso acontecer. Vamos torcer para que isso

não aconteça, porque só a domiciliar, ainda que ela permaneça, só isso já é uma grande injustiça, porque ele não deveria estar preso por um golpe que não existiu. Então, apenas vamos torcer para que essa reunião seja bem-sucedida e o Morais seja demovido dessa ideia que inclusive ele aventou a ideia de jogar o Bolsonaro no regime disciplinar diferenciado no RDD, como se fosse um grande terrorista, um cara perigosíssimo. Então tudo pode acontecer daquela cabeça maluca, nefasta, né, baldia do do Alexandre de Moraes. Vamos torcer pro pior não acontecer.

Agora eu quero falar com você sobre red silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta [música] tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí [música] detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você [música] recebe, experimenta, não gostou? 100% seu

dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças [música] no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família [música] com R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 1270 2,25 você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia [música] e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento R Silver. Então aproveite. [música] Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

A Polícia Civil Distrito Federal concluiu que o ex-presidente não cometeu crime no caso da arma de fogo registrada no nome dele que foi encontrada com um militar durante uma abordagem em Brasília. O inquérito apurava circunstâncias em que a pistola foi retirada da residência de Bolsonaro e estava em um veículo de um integrante da segurança. Segundo a defesa, a arma teria apresentado um problema e foi levada para avaliação e conserto. Durante o depoimento, a Polícia Civil do Distrito Federal, Jair Bolsonaro, confirmou que a arma sim era dele. Disse que pediu o reparo do equipamento. A

defesa afirmou que não houve intenção de descumprir qualquer tipo de determinação legal. O caso também chegou ao STF, é claro, que analisava eventuais consequências sobre a situação judicial do ex-presidente. A PGR, Procuradoriagal República, já havia indicado que o episódio não configuraria por si só uma falta grave. Ludmila Lins Grilo. Até a PGR já tinha adiantado essa desconfiança com relação à gravidade do termo. Claro

que Bolsonaro pisa em ovos com Alexandre Morais com essa domiciliar temporária. Agora a Polícia Civil do Distrito Federal confirma que não houve gravidade nesse caso, como tantas páginas aí eh de notícias tentaram eh colar no fato. Esse caso da arma do Bolsonaro foi mais uma factoide, né, criada pelo STF. Não havia nada de errado ali nenhum momento, porque não houve decisão proibindo o Bolsonaro de ter armas. Isso é uma decisão que até costuma no dia a dia da justiça ser dada. Muitas vezes em certos

tipos de delito, o juiz ele decide retirar o porte de arma, a posse de arma de determinados criminosos. Mas em relação a tal da condenação do golpe da Disney, isso não aconteceu, não houve essa medida. Então, qualquer arma que o Bolsonaro tivesse legalizada no nome dele não era um ilícito. E o que a polícia civil do do Distrito Federal decidiu agora, concluiu nesse inquérito foi uma obviedade. Eu acho que eles nem poderiam ter feito nenhuma conclusão diferente. Então, né, tão de parabéns em

relação a isso. Não se curvaram a eventual pressão do STF. Não sei se eles chegaram a sofrer, não sei se o Alexandre de Moraes mandou algum recadinho, mas o fato é que de qualquer forma eles não se sentiram pressionados ou se sentiram conseguiram realizar o trabalho corretamente, ou seja, reconhecendo que não havia nenhum tipo de crime por parte do Jair Bolsonaro. Um detalhezinho que eu soube hoje, eu acho que isso só foi essa, essa informação só foi liberada agora recentemente, foi a de que o Bolsonaro, quando ele deu o depoimento dele aos policiais civ civis que foram na casa dele ouvi-lo, ele disse que todas as armas dele, quando ele sofreu aquela busca apreensão ano passado, todas as armas foram apreendidas. Só que ele pediu ao delegado que cumpriu a diligência para permanecer com uma arma. Afinal de

contas, ele tinha mulheres em casa e ele precisava protegê-las e tudo mais. E, segundo o Bolsonaro, esse delegado teria permitido a que ele ficasse em posse de uma das armas. Isso foi o que a informação que saiu. E o que acontece? Essa arma, ela tinha registro válido, ele tinha o direito de permanecer com essa arma e não houve a decisão proibindo. Então o que que acontece? Ele

não tinha nenhum dolo posse ilegal de arma de fogo ou muito menos de porte, porque ele não podia sair na rua. Então no caso dele, como tava em casa, o crime seria o de posse ilegal de arma de fogo ou de descumprimento de decisão judicial, mas não houve nenhum e nem outro. Entretanto, o agente do GSI que pegou a arma do Bolsonaro para levar pro tal do conserto, esse aí se estrepou porque ele foi indiciado por porte ilegal de arma de fogo. Por mais que ele seja uma pessoa que possua porte de arma, ele tem o porte para a arma dele. Só que ali quando ele foi surpreendido com a arma do Bolsonaro, ele estava com uma arma de terceira pessoa. Ou seja, a arma não

estava no nome dele. Então, infelizmente, nesse caso, o agente do GSI acabou sendo indiciado pelo artigo 16 do Estatuto de Desarmamento, porte ilegal de arma de fogo. E a pena, assim, não é tão curta, é de varia de três a 6 anos eh de prisão. Então, é isso aí. Esse foi o resultado de toda essa diligência. O Bolsonaro não não vai dar

nada para ele, mas vai dar alguma coisa, provavelmente pro agente do GSI, que levou a arma. >> Ah, interessante essa questão do segurança do agente do GSI. Mas claro, nossa preocupação principal, Jeiziane Freitas, é com Jair Bolsonaro. A partir dessa determinação, então, dessa conclusão da Polícia Civil do DF, pode ficar mais fácil, quem sabe para Bolsonaro conquistar de Alexandre de Moraes a prorrogação da domiciliar? Olha o PGR Paulo Gonê, que inclusive na Gilmar Paluza recentemente faltou fazer, faltou mandar um beijinho, né, pro Alexandre de Morais. Ele fez aquela

carta, aquela declaração ali pública elogiando o Morais, dizendo como o Morais salvou a democracia do nosso país. Havia dito com aquelas 48 horas que o Morais havia determinado que ele aguardaria a investigação ser concluída. Bom, então já há indícios aí de que a investigação não encontrou nenhum tipo de ilegalidade. Sendo assim, se o PGR vai cumprir, vai honrar a palavra de que ele seguiria ali a investigação, a conclusão da investigação, ele não tem que alegar nada. Vale ressaltar ainda que não estava nas medidas cautelares.

Para Alexandre de Moraes é muito mais perigoso, de acordo ali com as medidas cautelares eh em relação ao Jair Bolsonaro, o Bolsonaro acessar redes sociais. Então não feriu nenhum tipo de medida cautelar. E a gente sempre precisa lembrar aqui da escrescência, que é essa questão da prisão domiciliar com prazo de validade, tendo em vista aí todo o quadro do Jair Bolsonaro, que não precisa nem ser repetido aqui, a nossa audiência já conhece. Então, realmente, ô Adriana, meninas, eh não, não, a gente fica até sem o norte mesmo, porque não há nenhum tipo de respeito constitucional e ao que tá acontecendo ali nesse caso específico do Bolsonaro. É realmente é o bel prazer do Alexandre, tendo em vista a própria condicional da prisão domiciliar. Perfeito, Jeis e

Paula Camacho aqui no chat. O caso da arma é armação. Vamos à versão Jair Bolsonaro. Durante depoimento a Polícia Civil do DF, o ex-presidente afirmou que todas as armas registradas em seu nome foram apreendidas em uma operação da Polícia Federal realizada em julho do ano passado por determinação do ministro Moraes. Segundo Bolsonaro, após a ação, ele pediu aos agentes que uma arma, uma pistola fosse mantida em sua residência para garantir a segurança do imóvel e das pessoas. que vivem no local. Faz

sentido. Sabemos o quanto Bolsonaro é realmente uma pessoa visada. De acordo com o relato do ex-presidente, o delegado responsável pela operação fez uma consulta telefônica e em seguida teria autorizado a permanência da arma na residência. Inclusive lembro de uma declaração que teria sido de Bolsonaro recentemente sobre esse episódio, dizendo que tem três mulheres em casa. se preocupa.

>> Olha, Adriana, sinceramente, já pensou se todos os criminosos agissem tão corretamente quanto o ex-presidente Bolsonaro? [suspirando] Veja, ele pediu autorização ao delegado para manter uma pistola, porque ele tinha mais do que uma, para a segurança dele e das mulheres que ele convive, né, dentro da sua própria casa. E com a autorização deste delegado, ele pôde manter a sua arma lá. Veja, não teve nenhuma decisão de Alexandre Moraes exigindo que ele devolvesse alguma arma, perguntando se ele tinha alguma arma, se ele estava irregular de alguma forma dessa nesse sentido. Ou seja, como é que pode ser considerado um crime, né, uma ferir alguma cautelar, ferir ferir alguma alguma eh alguma indicação, alguma decisão de Alexandre Moraes se nunca teve tal decisão? Gente, essa essa

essa situação para mim é muito esquisita. Eu comentei outro dia aqui, volto a comentar, quantas vezes as pessoas são paradas em blitz diariamente? Quantas vezes você parou numa blitz este ano? Uma, duas, três? Há quanto tempo você não não é parado numa blitz? Agora, no mesmo dia que o

funcionário do Bolsonaro está levando a arma dele legal para manutenção, para arrumar e ele é parado numa blitz, gente, eu acho isso muita, muita coincidência, ainda mais se tratando de dias antes da decisão de Alexandre Moraes definir se ele deve continuar ou não na prisão domiciliar. E veja, e um outro ponto muito importante é a demora para decidir isso. O Alexandre Morais, que é o homem das 48 horas, das 2 horas, das decisões de 24 horas, acelerando todos os processos em relação à direita, em relação ao presidente Bolsonaro, ele já faz, amanhã completará uma semana que ele ainda não decidiu. Ou seja, por que tanta demora? O próprio PGR já indicou que não houve crime. Ele já deu

depoimento falando exatamente o que aconteceu, falando exatamente que o próprio delegado permitiu que ele ficasse com essa pistola e mesmo assim parece que ele tá ali, né, cozinhando a decisão para ganhar um tempo, para ver se soltam mais alguma coisa, se há se a se ele acha mais algum motivo para manter Bolsonaro preso ali ou simplesmente por pura crueldade. Adri, >> acho que ainda tem um pano de fundo. A a Paula falou, me fez pensar a respeito de um plano de fundo que existe ainda nessa questão, que é tratar o Bolsonaro como se ele fosse um um criminoso muito perigoso pra sociedade, porque é algo que faz completo sentido Bolsonaro ter posse de uma arma. Ele sempre defendeu eh o armamento para pra pessoa que passa pelo curso, enfim, passa pelos testes todos para que a pessoa possa ter direito à sua defesa caso seja necessário. Então, é evidente e que ele teria uma arma é algo absolutamente normal. O Bolsonaro é ex-militar, ele

ainda está sendo julgado pela pelo Supremo Tribunal Militar, então ele ainda tem as patentes, isso ainda não foi resolvido dentro da justiça, então ele permanece tendo patente de militar. Então assim, algo que faz sentido ele ter a posse de uma arma é realmente um pano de fundo para pintar, né, para deixar eh ainda mais viva essa narrativa de golpe de estado, como se o Bolsonaro fosse no o quê? trêsloucado e vai sair atirando loucamente, enfim, vai até Brasília ali, ele já tá lá até o Congresso atirar em alguém. Então é realmente algo sem sentido >> e ainda mais se tratando de uma pessoa que levou uma facada, né? Pois é, um senhor de 70 anos, pelo amor de Deus, que jogaram futebol com uma réplica da cabeça dele, que foi ameaçado, que foi tiveram diversos eh reportagens jornalísticas de opinião dizendo que ele deveria, né, tirar a própria vida, que ele deveria sair de cena, enfim, estamos falando de uma pessoa que realmente realmente sofreu um atentado violento, enfiar uma faca dentro da barriga dele.

Então ele sim tem motivos para tentar se defender. >> A Ludmila também quer completar o comentário aqui. Eu puxo a declaração de Jair Bolsonaro durante oitiva sobre o episódio alguns dias atrás. Ele admitiu tanto a propriedade de arma de fogo apreendida quanto a posse em sua residência durante o cumprimento da domiciliar humanitária, inclusive afirmando, abro aspas, tinha três mulheres em casa e eu não podia ficar desarmado. Pronto. A partir daí, então,

Ludmila, expectativa para já nas próximas horas. Alexandre Moraes tomaram essa decisão e aí a gente chega a questão principal, não é? Eh, será que fazia parte de um terror, um clima de muita apreensão essa decisão para ele parecer bonzinho, deixando Bolsonaro em casa? Ou ainda há sim essa possibilidade? Claro que é uma decisão até imprevisível, mas de Morais querer devolver Bolsonaro para um regime fechado agora tão poucos dias das eleições.

>> Não, eu tô muito temerosa por duas pessoas, né? Tanto pelo Jair Bolsonaro que pode vir sim, né? O o Mora ele já deu mostras mais do que suficientes de que ele é uma pessoa raivosa, ele é uma pessoa vingativa. E o Moraes ele sempre precisa extravazar a ira dele de alguma forma em cima de alguém. E como o arque inimigo dele, Jair Bolsonaro, já está preso, só que nesse momento, não mais no pior regime, ainda sobra aí um espacinho pro pro Morais extravazar a ira dele, que parece que é eterna. Ele não

consegue aplacar essa ira. O cara vive ali num numa necessidade permanente de agredir alguém. Então aquele trecho do despacho que ele deu, da decisão que ele deu, sugerindo a possibilidade de colocar o Jair no RDD, no regime disciplinar diferenciado, aquilo ali me chamou muita atenção. E eu não duvidaria que um sujeito como o Alexandre de Moraes fizesse isso, como se o Jair fosse uma pessoa, um criminoso de altíssima periculosidade, que precisasse ficar e recluso num regime diferenciado, com regime de visita diferenciado, sem ver ninguém. Assim, isso claramente faria parte de um plano de torturá-lo, como ele tem feito esse tempo inteiro.

Então, eu não duvidaria que o Moraes desse uma de maluco, matasse no peito, como ele fez tantas vezes na vida dele, e encarasse eh bancasse essa prisão sozinho. Lembrando que o Gonê foi contra a regressão do regime do Bolsonaro. O Bonet se manifestou pela manutenção da prisão domiciliar. Então, nada impede que o Moraes mate essa no peito, como ele sempre fez. E eu tô muito temerosa por isso. E eu tô temerosa também por

uma outra pessoa. Como surgiu hoje essa informação de que esse delegado da Polícia Civil do Distrito Federal teria autorizado, segundo Bolsonaro, teria autorizado que ele permanecesse com uma das armas? Eu tô muito temerosa de o Morais voltar a sua metralhadora giratória para cima deste servidor, deste delegado, porque eu não sei o que que tava escrito no mandado de busca e apreensão que saiu lá do STF. Aí a gente teria que eh ver ver o documento, ver o que que tava escrito lá. se tiver mandando a prender todas as armas e ele por conta própria permitiu que o Bolsonaro ficasse com uma, se isso aconteceu aí esse delegado ele vai arrumar paraa cabeça, porque o Alexandre Moraes vai poder dizer que ele descumpriu o teor mandado. Mas eu não

sei, a gente precisaria descobrir onde é que tá esse mandado, ver o seu teor exato para saber se o se o delegado aprendeu as armas porque ele quis aprender ou se ele aprendeu segundo uma ordem vinda do STF. Porque se foi essa segunda opção, esse delegado pode arrumar um problema para ele por por ter descumprido essa ordem, porque essa ordem não poderia, essa autorização não poderia sair da cabeça do delegado em descumprimento a uma ordem judicial expressa. Então é isso aí que a gente vai precisar saber nas próximas horas, o que que realmente continha esse mandado, se havia ordem de recolha de armas todas ou nãooito, >> porque tem inclusive toda essa análise humanitária da questão e toda a análise técnica, né? É preciso avaliar bem a discussão sobre o assunto que é bastante complexo mesmo. São vários pontos.

Quando Jair Bolsonaro, Paulo Camacho, fala sobre proteger três mulheres, ele se refere a Michele Bolsonaro. Tem também a filha dele com a Michele, a Laura, que tem 16 anos, e a Letícia Firmo, que tem 24 anos, outra filha de Jair Bolsonaro, de um casamento anterior. E só para fechar essa discussão, caso vocês queiram colocar também um ponto sobre esse prisma, principalmente Jair Bolsonaro na domiciliar, eh, estaria conseguindo, a gente não tem como ter certeza, mas um pouco mais de contato com as pessoas que vão visitá-los, familiares, aliados políticos, com a própria esposa que articula com outros políticos que podem sair às ruas, ter acesso livre a redes sociais, a eletrônicos, enfim, ir dentro de uma cela isolado. na Papudo ou na Papudinha, ele teria mais dificuldade, né? Ele como grande líder da direita que é no país, da oposição ao governo, teria maior dificuldade em sim articular a campanha de Flávio, dar orientações, dar as suas opiniões sobre essa corrida eleitoral nesse ano. Tem esse ponto que

parece é um dos principais. Você tem essa impressão também? Olha, Adriana, eh, eu acredito que é muito pior para o Alexandre Moraes enviar o presidente Bolsonaro de volta ao regime fechado na Papuda, do que manter ele em casa. E eu digo isso porque vai pegar muito mal perante a opinião pública de muitas pessoas que estão vendo a situação de saúde de do presidente Bolsonaro, inclusive as pessoas eh neutras, né? As pessoas não são, não estou falando dos bolsonaristas, estou falando as pessoas ali, né, no meio de campo, nas pessoas de centro. vai pegar muito mal e isso

pode favorecer o a direita eleitoralmente. E mais, a gente sabe que os Estados Unidos, né, já vemos algumas notícias dizendo que eles estão monitorando a situação de Jair Messias Bolsonaro. Inclusive pode ser que esteja ali pensando, eles estejam ali pensando que de colocar uma Magnx que de volta no Alexandre Moraes caso isso aconteça. Ou seja, ele tem muito a perder. Por outro lado, ele já tem o que ele queria.

Gente, olha o que tá acontecendo na direita. Olha o que tá acontecendo com a falta de voz do presidente Bolsonaro. Essa briga que está acontecendo, né, essa falta de comunicação entre as pessoas, esse flaflu dentro da própria direita, é justamente isso o objetivo de todo esse processo do golpe Tabajara. Afinal, porque o o objetivo final era justamente colocar esse racha, é calar o principal líder da direita para que ele não possa ditar como será os rumos da eleição, como será os rumos da das candidaturas, de como quem irá se candidatar e assim criar esse racha. Ou seja, o objetivo de tudo já foi atingido. Com ele em casa,

eles já estão tendo sucesso no que eles queriam. Ou seja, não precisa retornar Bolsonaro para a prisão eh de regime fechado para que eles consigam continuar o que eles já conseguiram. Então, eu acho que eles têm muito mais a perder do que a ganhar, porque o objetivo a gente já tá vendo, olha esse racha que aconteceu. Eh, quem precisa de inimigo se tem todas essas pessoas brigando entre si para todo mundo ver. Eh, só tô puxando aqui também porque recentemente a defesa de Jair Bolsonaro, diante dos pedidos de Alexandre de Moraes, veio a reafirmar principalmente a condição física de Jair Bolsonaro, reiterando que ele sim segue precisando de cuidados muito especiais. A Paula estou a facada.

Isso começou lá em 2018. Depois vieram diversos episódios, diversas cirurgias, câncer de pele, questões de pneumonia, eh os remédios abalando o psicológico, a questão psiquiátrica do Jair Bolsonaro, a tentativa de romper a tornozeleira. Até por isso também a arma teria passado por alguma modificação. Enfim, será que Alexandre de Moraes vai deixar a perícia médica, a defesa de Bolsonaro? esclarecer esse ponto, vai entender a questão delicada da falta de saúde de Jair Bolsonaro e o quanto o ambiente domiciliar o mantém realmente com condições melhores de atendimento, com cuidados extremamente necessários nesse momento delicado da sua vida, ao ponto que Jair Bolsonaro foi empurrado a chegar com questões de doença. A gente

lembra que quando ele esteve em regime fechado, ele teve alguns episódios difíceis, né, de queda da cama. também de quando ele tava numa cela da Polícia Federal de ter uma questão ali de um surto, tonturas, os vômitos, os soluços, enfim, todos esses pontos por nós brasileiros já são bem conhecidos. >> Eu não acredito em Piedade do Algós, né, NS? Eu tô muito mais com com a Lud nessa perspectiva. A Lud levantou aqui a como a gente consegue perceber o tom de vingança, o tom de raiva do ministro Alexandre de Morais. Inclusive quando

ele escreve alguns documentos, né? Tem palavras ali em caixa alta, inclusive tem erros de português também, né? erros de gramática, enfim, erros erros de português ali. Ã, mas a gente percebe o tempo todo o tom extremamente ibérlico da Alexandre de Moraes. Então, eu realmente não acredito eh na piedade de Algoz, não acho que Alexandre de Moraes se sentia intimidado com essa situação toda. Ele tem a o a personalidade sempre

dobrar a aposta e dobrar a aposta e dobrar a aposta constantemente. A gente inclusive tem no próprio histórico do Bolsonaro, quando ele eh teve a queda, eh levou um tempo até ele pro hospital, depois envolveu ali o Conselho de Medicina, que tinha dito uma coisa, o Alexandre de Moraes não permitiu que o Conselho de Medicina desse a palavra final, enfim, foi atrás ali de algumas pessoas, desrespeitando, portanto, a legitimidade médica, que vai dar a palavra final a respeito do estado de saúde de qualquer pessoa. Isso também aconteceu com o Daniel Silveira, quando Daniel Silveira tava com estado bem grave ali da perna, teve também uma confusão ali, eh, e não foi respeitada a palavra final, que é a palavra do médico, que tem que é quem tem autoridade e legitimidade. Então, o próprio histórico do Bolsonaro, o próprio histórico do Daniel Silveira, o próprio histórico do Clesão nos mostra que o Alexandr de Morais sempre dobra a aposta, dobra a aposta. E do ponto de vista constitucional, quem tem que fazer alguma coisa é o Senado. E o Senado não

faz. acionado realmente finge que absolutamente nada está acontecendo, eleições estão chegando e aí todos os lados, direita, centro, esquerda, todo mundo está realmente focado somente no processo eleitoral, em quem vai ficar com a cadeira, em quem que vai pro senado, quem que vai ser para deputado, quem que vai ser o presidente, enfim, tudo isso só tomando tempo e os partidos pensando também em dinheiro em relação a tudo isso. Enquanto isso, a ditadura segue acontecendo, enfim, os abusos todos de autoridade sa acontecendo e nós continuamos tendo presos políticos. O país pegando fogo, né? Paula, você que nos acompanha, passo pra Ludmila fechar o assunto pra gente. Pegando fogo com

escândalo, assuntos políticos, corrida eleitoral a todo vapor, né? Ainda mais agora entrando, passando a Copa, a gente vai pisar nesse acelerador de forma bastante funda. E ninguém sabe realmente como está Jair Bolsonaro, se ele tá conseguindo falar direito, se levantar, se movimentar, andar sozinho, fazer todos os serviços pessoais de higiene básica, sem ajuda. A impressão que a gente tem é que ele, ao contrário, esteja sim precisando bastante de suporte, não só da família, mas também de profissionais da área da saúde. E são tantas questões aí, o apoio dele a a Flávio Bolsonaro como pré-candidato a partir de uma carta. Ele sabia ou não

do vídeo de Michele? Opiniões divididas, está ajudando a escolher vice, principais bandeiras de campanha. Não se sabe porque Bolsonaro na domiciliar está proibido de usar eletrônicos, redes sociais, de gravar vídeos, de falar com o público. Conseguiram isolar através dessa prisão injusta, acusação de golpe injusta, o principal líder político do país, de oposição, especialmente. E aí, Lud, para te passar, encontrei aqui a matéria, a defesa de eh Jair Bolsonaro se encontrou ontem, por volta da 1:30, no gabinete de Alexandre Morais para conversar sobre o episódio da ARM, também sobre o episódio do quadro de saúde. E aí eu trago aqui eh de acordo

com o advogado, o ministro escutou de forma atenta e com urbanidade os argumentos a respeito do quadro de saúde de Bolsonaro e da arma registrada em nome do ex-presidente apreendida em uma blitz. Abro aspas advogado de defesa de Bolsonaro. O ministro relator deu audição atenta aos argumentos trazidos, deixando acento sua preocupação em relação à condição de saúde e aos cuidados que vêm sendo dispensados. Por essa frase pode ser estratégico ou não, né? Não sabemos se realmente ouviu com todo esse carinho e atenção, mas a defesa se mostra animada à manutenção da domiciliária.

Então, essa discussão sobre a questão da arma, juntamente com a questão da domiciliar é algo que não faz muito sentido, porque como você falou, Adriana, tem uma questão de saúde séria envolvida e a questão da saúde é a que embasa o pedido de prisão domiciliar. Então isso não se mistura com eventuais outros crimes praticados por quem está preso. Se a pessoa está com uma condição de saúde que impede que ela fique no sistema prisional comum, ela vai paraa prisão domiciliar. Não importa o crime que ela tenha praticado, não importa se se a pessoa é uma pessoa perigosa, enfim, ali vai ter que ter um sistema todo de vigilância caso seja uma pessoa perigosa, o que não é o caso do Bolsonaro. Então, misturar essas questões de saúde com a questão da arma não faz o menor sentido do ponto de vista jurídico. O ponto, a arma, ele

poderia até perguntar tal, mas ainda que se concluísse que o Bolsonaro cometeu algum crime em relação à arma tal, que a Polícia Civil já concluiu que não, mas digamos só por suposição, que a Polícia Civil tivesse concluído contrariamente que ele cometeu algum crime, isso não poderia contaminar a questão da domiciliar, porque a questão da domiciliar foi feita com base em outro fundamento. Então isso aí é uma discussão que não faz nenhum sentido envolver as duas coisas, misturar. Isso aí é só mesmo para contaminar o debate, para tumultuar, que é tudo o que o Alexandre de Moraes sabe fazer. É só tumultuar. Não tem nada a ver com a questão do da domiciliar. Domiciliar ele

vai avaliar se a questão da saúde permanece intocada, se ele se ele continua com aqueles cuidados necessários que ele não tem no presídio. E, enfim, não tem nada a ver com questão de arma. É só para esclarecer isso aí. Ele só quer tumultuar mesmo. De volta por aqui. Um dos principais assuntos do

país no momento. No cenário político. A ex-preira dama Michele Bolsonaro decidiu deixar a presidência nacional do PL Mulher o núcleo do Partido Liberal voltado à participação feminina na política. A decisão foi comunicada ao presidente da sigla, Valdemar Costa Neto, após uma reunião em Brasília. Segundo Michele, a saída foi definida após conversas com o marido dela, o ex-presidente Jair Bolsonaro, e tem como motivo a dedicação a família, especialmente aos cuidados com o marido e a filha. Aí a postagem, nota de

esclarecimento que Michele Bolsonaro deixou nas redes sociais, até eh bastante longa e detalhada. Enfim, a decisão estaria ocorrendo após uma crise interna envolvendo Michele, o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL à presidência, filho de Jair Bolsonaro. nos últimos dias, todos nós acompanhamos, os dois protagonizaram um embate público sobre decisões políticas e espaço dentro do partido nas redes sociais, algo que não foi feito em particular, foi feito publicamente de uma forma muito delicada nesse momento de corrida eleitoral. Aliados de Michele relatam que ela também passou a reavaliar sua possível candidatura ao Senado pelo Distrito Federal. O PL, por outro lado, afirmou que respeita a decisão, destacou o trabalho dela à frente do PL Mulher, Celina Leão e também da Marisal Alves Paula Camaro teriam participado eh desse encontro, dessa decisão. Michele Bolsonaro eh

conversou com Valdemar da Costa Neto, presidente do PL, que voltou às pressas dos Estados Unidos para conversar especialmente com ela. Ainda é indefinida essa possibilidade de Michele seguir no cenário político, de ser candidato ao Senado pelo Distrito Federal. De qualquer forma, a gente vê uma reação muito difícil, muito dura da direita da oposição ao governo Lula. Eh, a maioria, eu tenho essa impressão, achando que Michele pode acabar tumultuando, prejudicando Flávio nessa corrida, especialmente por essa eh dificuldade de comunicação eh que teria Flávio um pouco mais de falar com o público feminino. E aí, Michele eh justamente que presidia o partido falando bastante com esse público, com algumas mulheres representantes em todos os estados, deixaria Flávio com um pouco mais dificuldade nesse momento tão delicado com esse público? Olha,

Adriana, isso tudo, como eu já falei anteriormente, é culpa do STF dessa condenação esdrúxula de um golpe que nunca aconteceu e com decisões dizendo que o presidente Bolsonaro não tem direito a falar, não tem direito à sua liberdade de expressão, nem os piores bandidos que existem tiveram sua liberdade de expressão serada do jeito que o presidente Bolsonaro está tendo agora. Ou seja, isso tudo está acontecendo por conta disso. A gente tem que deixar isso muito claro. Não é culpa de Flávio, não é culpa de Michele, é culpa dessa decisão que tá deixando o presidente Bolsonaro calado ou obrigando a não participar da campanha. É isso.

Agora, o que que qual foi a solução encontrada pelo próprio Jair Messias Bolsonaro? Segundo a Michele, colocar ela, a esposa, que é uma voz ativa, importante, ela fala bem, ela gesticula muito bem, ela tem ideias boas para gerenciar e comandar o PL Mulher. Por quê, gente? Segundo as pesquisas que estamos vendo, diversas pesquisas, o presidente Lula, ele tem muito mais aceitação entre as mulheres do que o Flávio. Aproximadamente ali 41% do eleitorado feminino prefere presidente Lula do e contra 29 que prefere o Flávio. Diante desses números que são

muito devastadores para a direita, para a candidatura do Flávio, a Michele, ela correu Brasil em busca de mudar este cenário. E ela conseguiu, segundo o próprio vídeo dela, ela conseguiu mudar e bastante, conseguiu emplacar diversos nomes femininos, conseguiu mudar esse esse paradigma que estava em cima da família Bolsonaro, que grande parte foi a mídia que colocou, né? colocou e deu muita, deu uma notícia com muito entusiasmo, falando as frases que o presidente Bolsonaro falou naquela época e distorcendo tudo. Diante disso, o presidente Lula, ele tem esse ativo feminino, esse ativo político feminino muito mais forte. Aí eu te pergunto, a Michele Bolsonaro sair da campanha agora, sair da campanha, não, sair da presidência do PL, que ela foi designada para melhorar, né, a imagem dos Bolsonaros, da do bolsonarismo perante as mulheres e ela teve sucesso. Sair

agora vai ajudar ou vai atrapalhar? De um lado e de outro a gente pode falar que os dois, porque o vídeo realmente veio no momento inoportuno, veio com críticas muito pesadas há três meses da eleição, mas por outro lado ela estava fazendo um trabalho muito importante e não só entre as mulheres, gente, entre os evangélicos, que é a grande parcela da população cristã que vota nos conservadores. Então, ela tem duas vozes muito importantes durante a campanha, que são os votos femininos e os votos evangélicos. Mas diante de tudo que aconteceu aí, né, de tudo, do vídeo que aconteceu, dessa briga interna familiar que está acontecendo, que foi exposta, infelizmente, roupa suja não se lava em público, né, se lava em casa. Diante de tudo isso, ficou insustentável a permanência dela lá na presidência do Pele Mulher. Agora resta saber, será que

ela vai continuar a na campanha, principalmente como pré-candidata ao Senado? Veja, ela é ela está disparado nas pesquisas como senadora lá em Brasília. Ela está disparada. Agora ela vai continuar. Essa é a questão principal, porque se ela desistir, esses votos provavelmente podem ir para o desembagador Coelho, podem ir para para Biaquices, podem ir para outros nomes da direita também, mas seria é como se tivesse jogando fora um ativo tão importante como a Michele Bolsonaro. Ela

carrega o nome Bolsonaro, ela carrega o nome da mulher que ela conseguiu alavancar todos esses meses e também carrega o voto dos evangélicos. Não, uma pena esse episódio todo, esse momento, mas é preciso lidar com a realidade. Vou pedir para jogar na tela de novo a postagem de Michele, que eu vou destacar um trecho só antes disso aqui no chat. Jeisiane Freitas, só ela sabe o que passa. Michele mudou, é uma troca, saiu do PL para ou da presidência do partido para outro cargo maior em breve, né?

Direito está muito desorganizada e muita gente não gostou também, G, dos contatos de Michele com Alexandre de Moraes. Beijo em um encontro, irmão em Cristo em outro, enfim. Eh, o que eu queria destacar desse dessa postagem dela é que dessa vez ela deixa bastante claro já no começo, depois de muito refletir com o meu marido sobre o momento que estamos vivendo em nossa família. Me reunia aí, então ela diz com Valdemar e anuncio aqui a decisão, comunico de deixar a presidência do PL Mulher para me dedicar integralmente aos cuidados para com meu marido e minha filha. Será que ela se afasta do cenário político? Parece

difícil. A Michele, ela nunca deu indícios de que ela tinha tanto interesse assim pelo Senado. Ela já deu mais de uma entrevista ali, eh, bem rapidinha, né, entre uma prisão e outra ali do do Bolsonaro, quando ele ia pr pra prisão para Papudinha, quando ele voltava paraa domiciliar, ela sempre dizia que ela não sabia se ela ia de fato pro Senado, que era, enfim, ela realmente não tinha ainda essa perspectiva em eh justamente por causa em decorrência da situação do do Jair, da situação de saúde do Jair. Então, o primeiro ponto é eh que é esse, né? A Michele, ela nunca deixou claro se ela iria de fato ao Senado. Enfim, ela

sempre deixou essa questão aberta. Eh, eu acho que o problema começa ainda antes eh da da perseguição mais explícita do STF. O problema começa em o PL ser o partido do Valdemar, a figura do próprio Valdemar. Acho que o problema começa em não ter uma base intelectual do movimento. O problema começa em não ter uma base de militância do movimento, de não ter uma ideia muito clara do que está se defendendo ou não. Qual é a

diretriz que nós vamos eh fazer aqui? Quais são os valores que nós vamos defender sem timidez? Acho que existe muito ainda isso dentro da direita, uma certa timidez. Não, eu defendo isso aqui e é isso aqui e acabou. Eh, tem também a possibilidade do próprio Ciro Gomes. O

Ciro Gomes tinha como objetivo impludir ali esse restinho que tem a respeito da direita, parabéns, Ciro Gomes. Conseguiu porque o conflito familiar, que claramente existe, veio a público e tomou completamente todo o espaço político. Antes esse conflito provavelmente já existia, mas era muito mais controlado ali, justamente também pela própria situação do Jair, né? Jair estava em outra situação, então, provavelmente, ele era o elo que segurava esse conflito familiar que tomou agora o o público, né, que veio agora à tona, eh, e tomou o espaço, o lugar do conflito político. Então, eh, o e o fato é o seguinte, isso vai impactar de certa forma assim a a campanha do Flávio, porque a maior parte da população, inclusive, é mulher no nosso país. Então assim, você tá, você está

não contando com a maior parte da população que é mulher. O número de evangélicos só cresce também no país, número de cristãos de maneira geral. Então você tá abrindo mão de uma parcela muito importante aí da da população que vai votar, vai votar agora daqui a pouquinho. Então eles tinham que resolver essa questão interna porque o o brasileiro que tem como opção Flávio ou Lula, de verdade não tem absolutamente nada a ver com conflitos internos familiares. Então projeto de país e o projeto político pro país tinha que vir em primeiro lugar.

Ô, ô, você me lembrou uma coisa e lendo aqui os comentários também, é porque tem muitas pessoas que não entendem que quem define a eleição, principalmente essa eleição tão polarizada, é justamente o centro. É a pessoa que não é nem bolsonarista nem lulista, é a pessoa que tá em dúvida em quem votar, porque quem é bolsonarista já não vai mudar de não vai mudar de voto. Quem é lulista ou de esquerda não vai mudar de voto. Então, quem essas pessoas? o Flávio Bolsonaro, o Lula, né? Quem os candidatos têm que

convencer é o pessoal de centro. É o pessoal que não lê sobre política, que vai ler a manchete falando de centro. Mas o cara é de direita, mas ele não é bolsonarista. Esse essa porque tem essa possibilidade também. Existem as pessoas e elas também têm uma legitimidade, um ponto, uma credibilidade, não é necessariamente bolsonarista. Ela tem

esse direito também, essa liberdade de pensar também dessa forma. Então, até essa pessoa também está sendo afastada. Não necessariamente o cara que está desinformado, mas às vezes o cara sabe de política entende, tá dentro desse cenário, eh, é, defende um valor. Vamos nem usar aqui o termo direita e esquerda, vamos usar os termos das escolas políticas. Ele defende uma ideia mais conservadora, ele defende uma ideia mais liberal, mas o tom dessa pré-campanha anda tão bélico, tão alto, que isso tem assustado também essas pessoas. Paulo, desculpa te interromper.

É, eu acho que esse tipo de rusga, né, esse tipo de briga que acontece, principalmente em relação à mulher, que é um um flanco na campanha do Flávio, realmente é um um voto a se buscar e quando em vez de acolher a mulher que está ali reclamando de alguma coisa de novo, talvez não fosse o timing, correto, mas ao invés de atacar todas as pedras, acolhesse e tentasse trazer uma união a pessoa que está em dúvida, que não tem certeza, que tá por exemplo, pensando em não votar em nenhum dos dois. Se não votar em nenhum dos dois, vai favorecer o Lula, por exemplo. A pessoa não votar em nenhum dos dois, vai favorecer o Lula e vai dar a vai perder o Flávio vai perder. Então, qual seria a vantagem? Você tem que convencer aquela pessoa a votar na direita.

>> Deixa eu só passar pra Ludmila, que ainda não falou sobre o importante tema e claro queremos ouvi-la também, Lud, a importância, né, desses públicos, desses grupos, as mulheres, os evangélicos. Eh, eu me lembro de no vídeo que Michele gravou ela falando, eles acham que eu não entendo de política e deu uma certa até risadinha. Por isso eu tenho a impressão de que ela tem interesse sim no cenário. Flávio pediu desculpas por não atender uma determinada ligação que muito teria chateado Michele, mas no chat comentam e eu passo para você pegando esse ponto. A esquerda está nesse momento comemorando essa confusão toda dentre a família Bolsonaro, dentre a direita, a oposição, ao governo. Não

precisam nem mais investir os 500 milhões em publicidade. é sentar, pegar a pipoca e se divertir no momento. >> Exatamente, Adriana. Ah, não me parece uma atitude muito inteligente, assim, francamente falando, afastar a Michele, que tem essa baita interlocução com o público feminino, que a gente sabe que é um público que falta mesmo, estatisticamente o as mulheres votam menos na direita do que os homens. até teve uma, não vou nem entrar nessa discussão aí agora, não, mas existe uma, isso é, é uma ciência, uma estatística.

Então, por que desprezar uma pessoa que consegue capturar votos assim de forma tão eh eh tão tão eficiente como a Michele por conta de uma briga familiar? Tem várias camadas essa história aí. Inclusive ela ela disse que o PL elegeu 100 candidatas em 2024, o que significou um aumento de 45.8% em relação a 2020. E ela atribui esse aumento, um aumento assim enorme, ela atribui a ao trabalho do PL Mulher em que ela, né, teve aí à frente durante tanto tempo. Então, seria inteligente

mesmo desprezá-la dessa forma em nome do que exatamente? E eu sempre digo o seguinte, não é possível ter uma visão muito completa dessa treta toda quem não frequenta ou não conhece o ambiente do X, antigo Twitter. Então, quem só frequenta Instagram vai entender, vai entender um pouco, mas não vai ter aquela visão total de quem tá no X, porque o foco foi lá. Eu digo que o foco foi lá porque eu frequento o Xí a Pode pode botar aí uma década. Eu sei o que tá acontecendo lá. Eu vi que o foco

começou de lá e foi dali que a coisa se expandiu. O X até a a esposa do Olávio de Carvalho, a Rocha, ela apelidou de a cracolândia da internet, porque ali é onde toda a agressividade, é a rede mais agressiva. Você pode até ver uma outra agressividade no Instagram. tal nas outras no mas no X não tem nada que se assemelhe. Então quem tá ali sabe, viu o que os próprios bolsonaristas fizeram com a Michele durante os últimos meses, eu poderia até dizer de um ano para cá.

E não apenas a agrediram verbalmente, com palavras de baixo calão, inclusive de cunho sexual, mas também trocaram o sobrenome que ela escolheu. Ela escolheu utilizar o sobrenome Bolsonaro, o sobrenome do marido dela. Ela usa, ela se apresenta como Michele Bolsonaro. E os bolsonaristas ligados a essa ala, né, que que estão do lado do Flávio nessa história, eles passaram a chamá-la de Michele Firmo. Esse esse nome eu nem sabia até bem pouco tempo eu nem sabia o sobrenome da Michele era firmo, mas para eh eh tirar o nome dela, né, de desvincular o nome dela do nome Bolsonaro como se fosse possível, né? Ela sempre ela nada mais

nada menos do que a a mulher do Bolsonaro, é a esposa que tá tá lá o dia inteiro com ele, dorme com ele, a esposa dele ora. Então, mas eles não conformados com isso, com eventuais posicionamentos políticos dela, eles passaram a chamá-la de Michele Firmo. Isso é algo muito muito simbólico, muito poderoso. Então, não apenas uma eh não apenas xingamentos, mas também a própria modificação de como os bolsonaristas passaram a chamá-la em público. Então, isso não me parece uma coisa muito inteligente. Inclusive, muitos pregam o

divórcio, o que, né, seria algo inclusive aí que contra a o conservadorismo, o tradicionalismo, o que eles dizem eh eh o sistema no qual eles dizem pertencer, ao qual eles dizem pertencer. Então, não me parece ser uma escolha muito inteligente, mas foi isso que acabou acontecendo. Ela acabou, depois de muitas agressões, aparentemente desistindo da política. Pelo menos num primeiro momento, né? Aparentemente ela gosta de política, deve voltar no futuro, mas no primeiro momento ela aparentemente desiste e isso pode ter várias várias motivações e a gente aqui só vai poder especular. ela

dá uma dica na carta dela dizendo que essa decisão foi tomada em conjunto com o marido. Então daí muitas especulações vão acontecer se o marido realmente eh está do eh está do lado dela protegendo ou simplesmente tá do lado dos filhos e estimulou que a mulher saísse que a mulher saísse da política. Isso aí cada um vai dar a narrativa que mais lhe agradar. O que importa é que nesse momento o mais grave é que o Bolsonaro ele não pode falar, ele não pode sequer se manifestar sobre essa treta, dizer qual que é o posicionamento dele, se ele incentivou isso, se ele não incentivou, se ele tá do lado da candidatura do Flávio ou se ele apoia a decisão da mulher de se afastar do Flávio. O fato é que nesse momento ela se afastando da presidência do PL Mulher, ela não vai mais precisar, pelo menos por uma questão de fidelidade partidária, ela não vai mais precisar fazer palanque com o Flávio, coisa que, né, certamente ela devia estar muito incomodada, já que ela não comp não, já ela teve essa briga com ele aí interna, ela devia estar incomodada com isso, não vai mais precisar fazer e consequentemente, né, acredito que ela também não vá mais participar da eleição ao Senado.

Agora eu vi um tweet do Carlos Bolsonaro após essa esse anúncio dela dizendo que dando uma indireta no sentido de que na verdade isso seria uma jogada da Michele para se desincompatibilizar por conta de prazos eleitorais, como se ela quisesse se desincompatibilizar da função ali de dirigente do PL Mulher para se candidatar a alguma coisa. Mas eu até tive o cuidado de procurar na legislação eleitoral se existe essa necessidade de desincompatibilização de dirigentes. Existe a necessidade de desincompatibilização de governadores. Isso já aconteceu. Por exemplo, Zema se desincompatibilizou.

Existe a desincompatibilização de servidores públicos. Agora o prazo vai ser no dia 4, mas de não me consta que a Michele seja uma servidora pública, então não me parece que seja o caso. Não existe prazo de desincompatibilização para dirigentes partidários. Então não me parece que esse tweet do Carlos Bolsonaro tenha faça algum sentido do ponto de vista legal. Então, eh, por enquanto tá tudo no campo da especulação e, infelizmente, nessa, o Mora está nadando de braçada ao manter o Bolsonaro calado, né, proibido de falar, né, ele certamente poderia desfazer muito dessa confusão que se instaurou nesse momento.

>> Ruim mesmo pra nação. Jis para fechar o tema e Paula Camacho já chama enquete o break também a seguir outros temas importantíssimos pra gente. Mas Jeis, algo me pega demais nessa situação também e o chat comenta em alguns momentos sobre isso. A gente aqui falando sobre esse assunto, sobre esse assunto, a direita se pegando e enquanto isso, inclusive a gente abafando, né, automaticamente, sem querer, será que querendo temas tão importantes como escândalo master, INSS, abusos de morais e por aí vai. >> Eu não acho nem que a gente abafa, né?

Porque o Brasil é isso. O Brasil é cada mergulho é um flash, meu bem. Tem que tá atento. Hard news o nome. [risadas] A Lud falou uma coisa a respeito do X, eh, que é interessante. Exatamente isso.

Muitos ataques ali, né? Inclusive o apelido da rede social, a Lud trouxe aqui, a cracolândia da internet. Realmente o tom do Twitter é uma coisa assim inacreditável. Mas esse caso todo também serve de caso de estudo pra gente entender qual é o impacto desse barulho que acontece no X no resultado da eleição. Efetivamente a gente não teve essa oportunidade nas eleições passadas porque Alexandre de Moraes cortou o nosso caso de estudo, já que nas eleições municipais ficamos sem acesso ao X, né? nós não não conseguíamos

acessar a não ser por VPN, mas a gente vai conseguir agora medir, para quem estuda aí essência política, vai conseguir agora medir o impacto disso, eh, dessa confusão. Essa confusão acontece somente dentro de uma bolha? É uma pergunta sociológica a ser feita. Será que todo esse debate é dentro de uma bolha? O quanto isso afeta o eleitor de centro, como trouxe a Paulo, o quanto isso afeta o eleitor que é da direita, é conservador ou liberal, mas que não é bolsonarista? o quanto todo esse debate

vai que existe dentro da do X especificamente, não existe sequer no Instagram, ele existe especificamente dentro do X. Como que isso vai afetar as eleições? O fato é que isso já afeta monetariamente o PL, tá? O Valdemar deve estar agora arrancando os cabelos, porque tem a questão das cotas femininas, tem a questão do fundo partidário, tem a questão de tempo de TV para um partido político, para um dono do partido político, como é o caso do Valdemar, você perder um braço como o da Michele, que realmente mostrou resultados no PL Mulher, é, inclusive com as presidentes nacionais do PL Mulher, enfim, um trabalho de base, de militância ali bem feito com as mulheres, ele deve estar agora arrancando os cabelos porque você perde ali um bom braço, um bom capital político. Essa edição especial de Oeste com Elas fica por aqui. Muito obrigada

pela sua companhia e até a próxima.

Oeste não pretende ser imparcial, porque a realidade não é imparcial. Tem um lado e é deste lado que estaremos.