---
video_title: "Augusto critica falta de 'timing político' de Michelle Bolsonaro após vídeo polêmico"
video_id: yWCnhB5Q6nc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yWCnhB5Q6nc
video_date: 2026-06-25T17:30:11+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=5cabr_IRILQ
---
A ex-preira dama, Michele Bolsonaro foi às redes sociais, publicou dois vídeos para se pronunciar sobre o episódio no diretório estadual do PL lá no Ceará, no qual protagonizou um confronto com o presidente do partido no estado, André Fernandes. Michele é contra a aliança com ex-ministro Ciro Gomes. A ex-preira dama afirmou que é vítima de ataques. não me deixaram viver em paz no momento mais difícil da minha vida, inclusive ignorando o pedido que o próprio Jair escreveu em uma carta para que parassem com os ataques. Ele está sabendo de tudo e vê a situação que tenho enfrentado.

Então, hoje a verdade vai iluminar o que foi escondido na escuridão das notícias falsas e nos ataques irresponsáveis. Michele também detalhou a questão política no Ceará, >> mas para um estado em especial, ele não só pediu que eu fosse, ele me enviou como missão, porque era um povo pelo qual nós dois temos um carinho muito especial, o povo cearense. E eu fui. O que aconteceu depois foi um dos dias mais difíceis da nossa vida. A medicação que o meu galego estava tomando deu reações inesperadas. Ele ficou fora de

si e acabou mexendo na tornozeleira. E isso resultou na transferência dele para a Polícia Federal. Meu marido foi arrancado de casa. Um dia que nós nunca esqueceremos. E logo depois desse dia, pessoas que se diziam fiéis ao meu marido, que se gabavam e lucravam, por se dizerem bolsonaristas, se apressaram em me atacar, em me humilhar, em dizer que eu estaria, desculpe a palavra, cagando para o meu marido. Alguns desses

influenciadores estavam nos Estados Unidos e, de lá induziam pessoas ao erro e comandavam os ataques gratuitos covardes contra mim. E eu não consegui entender porque estavam fazendo aquilo comigo. Estava fazendo exatamente o que o meu galego me pediu para fazer. Como alguém que diz amar o líder pode atacar a esposa que está cumprindo a missão que ele determinou? Michele questionou o apoio de André Fernandes, Flávio e dos irmãos do senador Airo Gomes depois das falas do ex-ministro A própria família Bolsonaro.

>> Já que a aliança com o Ciro é tão boa, por que que o André não disponibiliza a vaga do seu próprio pai? Estranho, né? Por que só a mulher tem que ceder? Não dá para aceitar. E foi exatamente isso que me assustou quando cheguei à Brasília. Vi as postagens do Flávio

contra mim nas redes sociais. palavras duras, tom agressivo, defendendo André Fernandes e, em consequência apoiando a aliança com o homem que chamou a ele, a mãe e a seus irmãos de corruptos e de ovos de serpentes nas estoides. E não foi só ele. Os irmãos vieram juntos de forma coordenada, com textos bem parecidos uns com os outros. Pareceu combinado, premeditado. Peguei o

telefone, procurei mensagens do Flábio, procurei uma ligação perdida, procurei qualquer sinal de que ele tinha tentado falar comigo antes de falar para o Brasil. Não tinha nada. Eu fiquei triste porque eu não imaginava que eles teriam essa reação. Eu redigi uma nota, disse que lamentava se eles se sentiam afrontados, que respeitava a opinião deles. Pedi perdão, mas disse também, e vou repetir aqui, que eu tenho o direito de achar errado uma aliança com quem sempre se declarou inimigo do pai deles.

Tem o direito de ser coerente com os valores que eu acredito. Não vou trocar valores por pragmatismo político oportunista. Também não estou impedindo ninguém de fazê-lo, mas acho errado fazê-lo no primeiro turno. >> Michele também afirma que Flávio não fez questão de seu apoio à candidatura à presidência. Voltando ao Flávio, telefonei para ele, tentei algumas vezes, mas ele não atendeu. Algumas horas depois da

postagem, ele retornou à ligação. Mas, sinceramente, para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone e eu não tinha feito nada contra ele. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política. Diante dessa humilhação, eu

disse a ele que estava tudo bem. Entendi que ele não queria o meu apoio ou que este era insignificante e então eu me recolhi, fiquei na minha e assim permaneço. Eu sou presidente nacional do PL Mulher, fui convidada pelo meu marido e pelo presidente Valdemar. Eu percorri o Brasil inteiro >> e ainda assim Michele reforçou o apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro. >> Mesmo depois de todas essas coisas, eu abençoei a escolha do Jair e a pré-candidatura do Flávio nas mesmas redes sociais nas quais ele e os irmãos me atacaram e onde também foi publicada a entrevista dele me chamando de desrespeitosa e autoritária. Como eu

disse, eu >> Adalberto Pioto, nós começamos com vocês. Foram dois vídeos de quase meia hora cada, enfim, depois convido a audiência a acompanhar na íntegra. A gente selecionou alguns trechos aqui mais fortes desse verdadeiro desabafo aí da ex-preira dama Michele Bolsonaro. Ela começa o vídeo dizendo que estava calada, queria proteger a família, mas ela ela em dado momento dissia, mas agora não dá mais. E aí ela começa, então ela diz que tentou ficar quieta, mas agora ela parece que quer passar tudo a limpo, enfim, e traz vários episódios. Talvez o principal, aquele

que ganhou uma grande repercussão foi aquele confronto com o presidente do PL no estado do Ceará por conta da divergência ali entre o apoio a Eduardo Girão e Ciro Gomes em relação ao governo do estado. >> Tem um lado da política que é pessoal e o outro que é pragmático. Vamos lá. O pessoal, ela decidiu colocar tudo isso publicamente. É direito dela. É. Agora,

o lado pragmático da política diria para você não ficar lavando tanta roupa suja em público. Essa é a questão. Ele se ganha com votos e você precisa juntar as pessoas todas. E há, obviamente, esse é o principal discurso da oposição, mesmo nos outros candidatos que não são do PL e tudo mais. Tô me referindo ao SEMA, que é do Novo, tô me referindo ao Caiado. Ah, todos os outros dizem que o

grande objetivo é tirar um governo, o governo do PT que tá acabando com o Brasil. a gente sabe, divulga aqui os números todos. Eh, se havia algum momento para fazer, esse momento, na minha opinião, já deveria ter sido lá atrás. Fazê-lo agora só esquenta esse debate. A questão é que no final ela diz: "Não, mas eu vou apoiar o Flávio e, digamos, honrar o apoio que o presidente Jair Bolsonaro deu." Os votos dessa

direita, dessa nova direita brasileira, os votos pertencem a Jair Bolsonaro. E aí a gente percebe como a coisa foi armada. A prisão do Jair Bolsonaro, a forma como se deu, a pressa com que se fez um julgamento completamente atropelado e tudo mais, era para tirá-lo do jogo. Se ele estivesse publicamente aceitando, podendo receber pessoas ou nem preso, inclusive podendo viajar o país e conversar com aliados, muito dessas coisas seria evitado. Fica todo mundo com 10 minutos, 15 minutos e vai lá e não pode isso, não pode aquilo.

Aliados de primeira mão não podem falar. Quantas vezes, por exemplo, Rogério Marinho, que é um senador, ministro do Bolsonaro, eh, hoje o coordenador nacional da campanha do Flávio Bolsonaro poôde falar com o presidente nos últimos tempos. Não, tudo via Flávia e agora Michele que convive obviamente com o marido. Eh, em política lavar roupa suja não ajuda muita coisa, porque se o interesse final é derrotar o governo que aí está, você vai lá e se contém. A decisão dela de falar gera, obviamente, uma série de ruídos que vão ter que ser negociados a partir de agora. a questão

do Ceará e é uma questão particular porque o Cío Gomes tinha frases obviamente mais duras, mas política você faz com quem não discordava de você em torno de uma causa comum. A causa comum maior é recuperar, tirar o PT do governo no Ceará e tirar o PT do governo de Brasília. Pronto, governo de Brasília, tô dizendo, o governo brasileiro, o que muito ruído só gera problema. uma oposição que convenhamos, já tinha um barulho muito grande para administrar e que estava, digamos, passando por isso. Não acho que isso vá causar, sinceramente, grandes problemas, desde que a oposição se concentra agora em discutir só o que interessa o Brasil e não é a briga do clã Bolsonaro ternas da família. O que interessa o Brasil são

propostas de economia que se contrapõem objetivamente ao que faz o governo Lula e que demonstrem claramente que pode entregar um país melhor aos brasileiros. falando com o brasileiro que hoje não que vai votar no no no Flávio ou na oposição, o o brasileiro que ainda acha que vale a pena votar no Lula. É esse brasileiro que precisa receber um recado de não de pacificação, mas de proposta melhor pro país. >> Augusto, politicamente, como é que você avalia esse gesto aí da Michele Bolsonaro de gravar quase uma hora desse de vídeos? mostra, como lembrou o piloto, que a direita brasileira tem uma certa dificuldade para ser brando, para entender o beabá da política.

>> Sim. >> Se desapareceu agora a figura do negociador, melhor sentido, como foi o Tanredo Neves, capaz de fazer com que a direita se entenda. A Michele Bolsonaro pode ter todos os tem todos os motivos para dizer o que pensa, mas justamente no momento em que tem a briga do Lula com o Jaques Wagner. >> Sim. >> Amanhã qual será a manchete da da dos veículos de comunicação privatizados?

>> Claro. >> Qual vai ser? É hora de brigar. Então eu digo isso a todos os envolvidos na briga, né? Nós tivemos na guerra, na Segunda Guerra Mundial, o entendimento entre Roosveld, eh, Churchill e Stalin.

>> Stalin. >> Ele se entendeu com Stalin, porque o inimigo principal era a Alemanha nazista. O inimigo principal, botem isso na cabeça todos, é o governo Lula e Lula e sua quadrilha. Esse é que tem que ser combatido. A gente vê pronunciamentos dos dois lados quando brigam aqui que não mencionam sequer menciona o Lula. Não é

assunto. Ox, o Jawagner não é assunto. Não é hora, não deveria haver motivo. Deveria haver um entendimento. Mas isso é entendimento quanto ao quem é quanto o ao inimigo principal, quem é que deve ser vencido, tá? esse tipo de de tendências

divergentes, isso existe. Qualquer partido, tudo bem, mas você tem que saber também a hora de brigar. Isso beneficia quem? Quem é o beneficiário dessa briga toda? O Lula.