---
video_title: "OESTE SEM FILTRO - VORCARO TENTOU CALAR JORNALISTA QUE SABIA DO ESQUEMA DO MASTER - 01/07/2026"
video_id: aWGQIA-c2iM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aWGQIA-c2iM
video_date: 2026-07-02T01:47:36+00:00
video_description: |
  #Bolsonaro #STF #AlexandreDeMoraes
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Piotto, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  🔴 CLIMA DE GUERRA EM BRASÍLIA! Alexandre de Moraes pede nova posição da PGR sobre arma de Jair Bolsonaro em prisão domiciliar, enquanto a Polícia Federal faz operação contra pessoas ligadas ao líder do PL. E o embate institucional ferve: Davi Alcolumbre anuncia que o Senado vai ao STF no Caso Master, batendo de frente com a Corte, que agora tem Luiz Fux na presidência da Segunda Turma!
  
  Para completar, os bastidores de 2026 pegam fogo com Ronaldo Caiado anunciando Kassab, a vitória de Carla Zambelli na Itália, o avanço dos EUA contra o PCC e a guerra judicial aberta entre PT e PL no TSE.
  
  Assista agora e entenda tudo o que não te contaram sobre os bastidores do poder!
  
  📌 PAUTAS DO PROGRAMA DE HOJE:
  
  Senado x STF: Alcolumbre defende Jaques Wagner, reclama de ataques e aciona o Supremo no caso Master.
  
  Operação da PF: Buscas contra ligados a Sóstenes (líder do PL) por suspeita de "lastro retroativo" de dinheiro vivo.
  
  Mudanças no STF: Gilmar minimiza atritos e Fux assume a Segunda Turma, podendo mudar os rumos do caso Master.
  
  Bolsonaro e Moraes: Polícia Civil isenta Bolsonaro por arma em casa, mas Moraes pede nova posição da PGR.
  
  Eleições 2026 e Campanhas: Caiado anuncia Kassab como vice; Marco Aurélio de Carvalho (Prerrogativas) coordena campanha de Lula em SP.
  
  Guerra PT x PL: PT aciona Flávio Bolsonaro por carta sobre transição; PL aciona TSE contra Lula por falas em SC.
  
  Carla Zambelli: Justiça da Itália anula decisão de extradição; novo julgamento à vista.
  
  Mais destaques: EUA impõe sanções a brasileiros ligados ao PCC; Flávio Bolsonaro foca em eleitorado feminino; Romário abre mão de salário na Copa.
  
  #Bolsonaro #STF #AlexandreDeMoraes #PoliciaFederal #Politica
  
  🔔 NÃO ESQUEÇA DE SE INSCREVER NO CANAL E DEIXAR O SEU LIKE!
  Sua inscrição ajuda a furar a bolha da mídia tradicional e trazer a verdade dos bastidores da política direto para você. 
  
  👉 https://www.youtube.com/@RevistaOeste?sub_confirmation=1
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Revista Oeste, acesse o link abaixo:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista a nossa playlist do programa Oeste Sem Filtro:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqXr1kkjWNofiRDyFdFW2Be
  
  Acompanhe a reportagem especial do Oeste Sem Filtro, sobre os brasileiros exilados na Argentina, no link abaixo:
  https://youtu.be/FYvY-78INSE
  
  Matéria especial sobre a cidade ITAUBAL, onde 93% da população depende do Bolsa Família
  https://youtu.be/cCQCWNGmezc
  
  Assista aos cortes de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlq-PCyJ2OTO3QFwIT2I63HU
  
  Reprises de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlru2DRwT1cZl61JOr3Y3trg
  
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

Que Brasil é esse que está surgindo? diante dos nossos olhos. [música] É um país que pensa por conta própria e quer crescer. >> Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. >> Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar.

O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> Um agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, [música] comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender.

>> E não tem medo de falar e ser ouvido. É isso que move [música] a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança [música] jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos e garante renda, com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um

país que seja enxuto e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um [música] mantém a sociedade em pé.

Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe um Brasil que não abre mão do que é correto. >> E saber que a família ética e responsabilidade >> são os alicerces que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui.

>> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se esse também é o seu Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Hoje a doutrinação [música] ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. >> [música]

[música]

>> Atenção rádios Web rádios e emissoras de TV, parceiras da nossa programação. Rádio Estúdio 92.3 FM, Cascavel, Paraná. Rádio Livre Brasil 95,5 FM, Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Rádio Canoa Grande FM 87,7 Guaraçu, Paraná. Rádio Orra Meu, 89,9

FM, Ribeirão Preto. Rádio Difusora de Presidente Prudente, Presidente Prudente, São Paulo. Rádio Valeo Parnaíba FM, 87,9 FM, União, Piauí. Rádio Conquista 107,7 FM, Olinda, Pernambuco. Rádio Conecta FM 107.9,

Porto Velho, Rondônia. Em 5 segundos está no ar Oeste sem Filtro.

Olá, seja muito bem-vindo. Está no ar Oeste Sem Filtro. Hoje é quarta-feira, dia 1 de julho de 2026. Eu sou Paula Leal e estão comigo nesta edição [música] Adalberto Pioto, Ana Paula Henque, Augusto Nunes e Marcelo Rocha Monteiro. E vamos aos destaques de hoje.

Estados Unidos impõe sanções a pessoas, empresas brasileiras por ligação [música] com PCC. A Columb coloca à disposição a advocacia do Senado para defender Jack Wagner. Justiça da Itália anula segundo o pedido de extradição de Carla Zambelli. Tudo isso e muito mais você confere a partir de agora em Oeste sem Filtro. E a Corte Suprema de Cassação da Itália anulou a decisão que autorizava a extradição da ex-deputada Carla Zambelli ao Brasil no processo da condenação pelo caso de perseguição armada. Com a

decisão, o pedido de extradição apresentado pelo Brasil terá de ser julgado novamente pela Corte de Apelação de Roma. Ainda não há data para nova análise, mas a defesa espera que o caso seja retomado em setembro. A procuradoria italiana argumentou que a participação do ministro Alexandre de Moraes no julgamento do STF poderia comprometer a imparcialidade do processo. A justiça italiana analisa apenas se o pedido de extradição cumpre os requisitos previstos na legislação e nos tratados internacionais. O caso envolve a condenação de Carlos Ambelli a 5 anos e 3 meses de prisão por porte ilegal de arma de fogo e constrangimento ilegal depois de perseguir um homem armada em São Paulo durante a campanha eleitoral de 2022.

E hoje eu quero aproveitar para dar as boas-vindas ao nosso convidado de hoje, Marcelo Rocha Monteiro. Quem acompanha a programação da revista Oeste já conhece o Marcelo. Ele participa do programa do Jornal da West, primeira edição, cedinho, não é, Marcelo? com Daniel Vidal e agora hoje está conosco. Seja muito bem-vindo, Marcelo. Ele que é

procurador de justiça do estado de São Paulo, também professor da UERGE. Marcelo, gostaria de ouvi-lo então a respeito dessa questão de Carlos Ambell. A gente lembra que são dois casos diferentes. Pouco mais de um mês atrás, nós noticiamos que a corte italiana negou a extradição da Carla no caso da invasão do sistema do CNJ do Conselho Nacional de Justiça. Dessa vez a Corte então anulou essa ação e pediu para recomeçar o processo do zero, mas numa instância inferior. São dois casos eh

diferentes, mas é interessante que vão na mesma direção, não é, Marcelo? que o Supremo, Supremo Tribunal Federal Brasileiro não tem obedecido devido processo legal no caso de Carlos Zambelli. Boa noite. >> Boa noite. Prazer estar aqui com vocês.

Essa é justamente a questão central, não é? O Supremo não tem obedecido o devido processo legal e cada vez isso fica mais claro na comunidade internacional. nós já tivemos eh problemas eh semelhantes, não é, com relação ao governo da Espanha. Na justiça espanhola também negou um pedido de extradição. Ah, tivemos um vexame recentemente nos Estados Unidos em que um delegado brasileiro tentou ludibriar, né, a as autoridades americanas. E no caso da eh

do deputado Ramagem, né, e esse delegado acabou expulso de lá. Eh, e tivemos agora esse caso da ex-deputada Zambelli na justiça italiana, né? [limpando a garganta] O que que acontece? Eh, o devido processo legal é um conjunto de de de garantias, não é? Que toda pessoa processada criminalmente precisa ter. São várias,

né? O direito à defesa, um profissional eh que comprometido com a defesa do acusado, o contraditório, etc. Mas tem um que é o primeiro de todos, na opinião, eh, da totalidade dos processualistas, que é a neutralidade do juiz. O juiz não pode ter interesse no julgamento da causa num sentido ou no outro, né? não pode ter interesse na absolvção do réu, não pode ter interesse na condenação. Então, o sujeito que é

vítima de um crime, ele não pode ser juiz no processo porque ele tem interesse na condenação do réu que teria praticado o crime do qual ele, juiz é vítima. Isso é o que acontece com o Alexandre Moraes naquele outro processo da deputada Zambelli, em que supostamente ela teria falsificado ou teria pedido para que fosse falsificado no sistema do CNJ um mandado de prisão contra o próprio Alexandre de Moraes. Ora, é evidente que mesmo se tratando de outro processo agora, né, não se pode dizer que o Alexandre Morais seja um juiz neutro. Ele tem uma evidente inimizade, hã, com relação à deputada Zambelli, que teria tentado de alguma forma prejudicá-lo. O, a nossa lei processual diz que o juiz não pode ser amigo íntimo nem inimigo do réu. Então,

por essa razão, a justiça italiana tem entendido que a participação do ministro Moraes em qualquer processo, envolvendo a deputada Zambelli, compromete o devido processo legal, porque ele não poderia ser considerado um juiz isento. Agora, eu queria só concluir fazendo uma observação que eu tenho repetido inclusive lá no no jornal da manhã. Como é que pode o ministro Alexandre Moraes continuar sentado na cadeira de ministro do Supremo quando ele tem contra ele uma suspeita de receber propina no valor de R9 milhões deais disfarçados de honorário advocatício pro escritório da mulher dele? Né? O artigo 319 do Código de Processo Penal prevê o afastamento cautelar de um funcionário público envolvido ou suspeito de envolvimento na prática de crime. Não é

perder o cargo, né? Mas é ser afastado provisoriamente, cautelamente, até que tudo seja esclarecido. Se ele realmente praticou o crime é condenado, aí perde o cargo definitivamente. Mas antes disso, não é possível deixar na mão de um sujeito suspeito de receber propina milionária a caneta de ministro do Supremo, né? Isso me causa eh uma grande estranheza.

Adalberto Pioto, muito boa noite. Seja bem-vindo, Pioto. Mais um revesso pro Supremo Tribunal Federal. Apesar de serem casos diferentes, na no primeiro caso que nós comentamos aqui da invasão do sistema do CNJ, a justiça italiana rejeitou a extradição de Carlos Zambelli. Nesse caso mandou recomeçar o processo numa instância inferior. Então

não definiu ainda, tá em aberto a questão da extradição de Carla Zambell em relação a este segundo caso, no qual ela também foi condenada pelo Supremo por perseguição armada. Boa noite. >> Boa noite, Paulo. Mas para recomeçar, o processo no Brasil teria também de ser refeito sem a presença do ministro Alexandre Moraes. Ou seja, é uma formalidade que a justiça italiana fez.

Boa noite, Paula. Boa noite, Augusto. Ah, boa noite, Ana. Marcelo, seja bem-vindo aqui ao Sem Filtro. Bom, e boa noite a todos que nos acompanham. Não

vai acontecer isso no Brasil. não vão reabrir o caso aqui e refazer o julgamento, né, da Carla Zambelli, até porque o Supremo se finge de desentendido este caso, especificamente, a justiça italiana tá dizendo que houve eh parcialidade, ou seja, ausência de imparcialidade. O Marcelo já foi aos pontos aí. Eh, não é cabível isso. Eu tô falando de uma justiça, de um país realmente democrático, que tá dizendo ao Brasil, [limpando a garganta] ao governo brasileiro e consequentemente ao Supremo Tribunal Federal que o julgamento foi parcial ou que correu enorme risco de ser parcial. Então não vai não vai

adiante. O que a justiça italiana tá falou, vai lá, recomeça o processo, mas leva em conta que se esse ministro tiver no julgamento, eu não posso levar, não posso levar a sério esse negócio. Eh, o governo brasileiro e o Supremo Tribunal Federal estão causando vergonha alheia aos brasileiros. [limpando a garganta] E digo leheia porque o governo e o o Supremo são uma coisa à parte. Os brasileiros somos nós todos e somos completamente diferentes disso. Nós

queremos a Constituição. Eles querem qualquer outra coisa, o arbítrio, o não ao devido processo legal, não a ampla defesa. Mas aí diante de mais uma decisão agora da justiça italiana que se soma a primeira, a Paula já mencionou o que o STF deveria fazer? Ignorar completamente uma decisão como essa? Ah, não, isso é uma decisão soberana da justiça italiana. é soberana, mas ela tá

dizendo o seguinte: "Olha, vocês estão julgando processos com parcialidade, um juiz que se diz vítima tá participando do processo e o Faquim não vai responder." Mas não só o ministro Faquim e talvez outros ministros do Supremo. O que dirá, por exemplo, a parte da imprensa que endossou todos esses processos e agora vai dizer que a Itália tá sendo o que? Ditatorial? Não, não tem como dizer que a Itália tá sendo ditatorial. Ela tá dizendo básico. Olha,

vocês têm um Supremo que julga pessoas em que o ministro é vítima e que obviamente é parcial no julgamento. Vocês vão achar isso normal? Nós não achamos e não vamos, portanto, mandá-la de volta ao Brasil. Eh, essa parte que apoia o Supremo Tribunal Federal vai ficar silente, vai fazer de conta que não é com ela. Uma parte da sociedade brasileira tem culpa no Supremo que existe hoje no Brasil. O Supremo, sim, é

o precursor do seu ativismo, mas boa parte da sociedade brasileira e da imprensa apoiou esse Supremo. Não vamos nos fingir aqui que não, não é só o Supremo. O Supremo nasceu do nada. Ele viveu e ainda vive com apoio de muita gente, de escolas de direito. Cadê o prerrogativo? O prerrogativo vai achar

que não. A Itália é o quê? Ditatorial e o Brasil [limpando a garganta] é democrático. Que a justiça de lá é parcial e aqui é imparcial? Não, não é neste caso não. Essas pessoas precisam

dar respostas. O Brasil tá dividido entre os que defendem a lei e os que não defendem a lei. Os que defendem a a democracia e os que não são democráticos. Os que defendem a Constituição e os que afrontam a Constituição. É esse é essa polarização que existe no Brasil. O resto é política

do dia a dia. >> Augusto Nunes, boa noite. Seja bem-vinda. A gente lembra que Carlos Zambelli segue na Itália. Ela foi liberada no fim do mês de maio, portanto, está em liberdade aguardando aí os próximos passos da justiça italiana. Esse é um segundo,

>> um segundo processo. Exatamente. Segundo pedido. >> Boa noite, Paula. Meu amigo Pioto. Boa

noite Marcelo. Bem-vindo ao Sem [limpando a garganta] Filtro. Boa noite, Ana, minha parceira querida. Boa noite a você que nos acompanha. Eh, o Gonê não percebe essas coisas, né?

Não, >> a procuradoria italiana que precisa explicar para ele que a participação de alguém, de um juiz, eh, desempenhando simultaneamente os papéis de detetive, delegado, eh, promotor já tá aí, né? Ele é promotor lá, sempre acusa. O julga e julga os recursos apresentados pela defesa. >> E ele é vítima também, né? >> E é vítima. É a vítima. Então, a os

italianos, a Itália tem as suas maluquícias, mas não chega tanto, [tosse] né? Nós descendentes de italianos sabemos que tem lá as peculiaridades, mas não as obscenidades praticadas pelo judiciário brasileiro. >> E o Marcelo também resumiu, a ópera faz o quê? Quanto tempo se, há quanto tempo se sabe do contrato obsceno eh assinado pela pelo Vorcaro e pela mulher do Alexandre de Morais? 6 meses, >> é, >> 7 meses por aí. Ele não abriu a boca

sobre isso. E os ministros do Supremo, eles os outros ministros e tratam a coisa como se nada estivesse acontecendo. É a normalização do anormal que eles tentam. Então imagine se eu aqui começasse neste momento a falar coisas sem sentido como a Dilma Roussef. Ó, estamos aqui falando de um assunto sério. Eu falo: "Piloto, acho que tô

atrás de você, tem um cachorro oculto. Eu faço isso um dia, dois dias, três dias, alguém me demite, alguém me interna num hospício mais próximo, alguém toma providência no Supremo, como eles acham que é possível normalizar o anormal, tá lá o Alexandre Moraes que não pode julgar mais nem uma pelada de futebol. nada. Ele pode arbitrar, tá lá decidindo coisas e perturbando os italianos com pedidos obenos, né, por como são todos os pedidos, a todos o todas as decisões chanceladas pelo Alexandre de Moraes por 129 milhões de motivos. E o ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, afirmou ao se despedir da presidência da segunda turma do STF, que as divergências com o ministro André Mendonça sobre o caso Master não representam a desunião na corte.

>> A divergência de votos e opiniões constitui uma das principais características do exercício da jurisdição no âmbito dos órgãos colegiados, como os tribunais. Visões divergentes constituem oportunidades únicas para a realização de um julgamento mais completo possível. Elas enriquecem a atividade judicante ao invés de diminuí-la. É por esse motivo que, em inúmeros casos, o voto divergente de hoje pode [limpando a garganta] ser o voto prevalecente de amanhã. Tenho reiterado essa ideia nas inúmeras oportunidades em que tenho falado sobre o papel e a atuação do Supremo Tribunal Federal.

>> No mês que vem, o ministro Luiz Fuxs vai assumir a presidência da segunda turma do STF. O colegiado é responsável por julgar os processos da operação compliance zero, que investiga suspeitas de fraudes envolvendo o banco master. O relator do caso é o ministro André Mendonça. Gilmar Mendes tem divergido das decisões do relator e afirmou que há excessos da Polícia Federal durante as investigações, comparando a atuação da corporação à operação Lava-Jato. Ana Paula Henkel, muito boa noite. Seja

bem-vinda, Ana. A gente trouxe um trechinho aí da declaração da despedida de Gilmar Mendes à frente da segunda Turma do Supremo Tribunal Federal. A partir então eh do mês que vem, Luiz Fux assume essa eh essa missão de presidir as sessões, mas é é interessante porque muda um pouco também, né, a dinâmica, porque é ele quem organiza a pauta das sessões, define a ordem dos julgamentos, né, o presidente da segunda turma. Então pode ter aí alguma algumas alterações na dinâmica dessa segunda turma do Supremo Tribunal Federal. A gente lembra que o Luiz Fux integrava a primeira turma, pediu para ser transferido, pediu para sair logo após o julgamento do ex-presidente Jair Bolsonaro e agora então vai presidir a segunda turma do Supremo. Boa noite.

>> Boa noite, Paula Pioto, querido professor Marcelo, seja muito bem-vindo. Boa noite, mestre Augusto. Boa noite à nossa audiência. Paula, a a pergunta é por que se explicar, né? Por que se explicar que divergências com o ministro André Mendonça não significam desunião?

Bom, primeiro a questão é que eh eles que eu digo, a maioria dos ministros ali, isso eu incluo ministro Gilmar Mendes, eles estavam acostumados àquela unanimidade, todo mundo falando a mesma coisa, todo mundo passando a mão, dando tapinha nas costas do outro, voto com o relator. Que voto maravilhoso, que voto maravilhoso, que fala maravilhosa. inclusive fazendo piadinhas uns com os outros ali. Ah, a gente não vai esquecer não, quando estavam eh definindo a pena do presidente Jair Bolsonaro, a ministra Carmen Lúcia rindo, né? Não, eu concordo com 5 meses, são 26 anos e 5 meses, enfim. E agora não tem mais isso.

Primeiro que o ministro Fux acabou com essa unanimidade burra ali de com aquele voto espetacular de 15, 16 horas, simplesmente simplesmente dizendo e mostrando tecnicamente que eles estavam errados e que o julgamento todo tinha que ser anulado. E agora vem outra voz corajosa, a do ministro André Mendonça, mostrando que ele vai tentar colocar um freio de arrumação no Brasil, vejam vocês, respeitando as leis, não legislando, simplesmente seguindo o processo legal. Então acho que essa explicação dele, Paula, ele deve est sentindo alguma pressão. Ele foi no Roda Viva, ele fez o tour, explicação pela imprensa. Isso pegou muito mal pro ministro, até por causa da da maneira como ele se portou, né? muito nervoso,

gaguejando. nós repercutimos aqui a a última entrevista dele e aí agora eh ele sabe muito bem que existe uma pressão, antes era uma pressão da sociedade pedindo que o judiciário, que o Supremo Tribunal Federal simplesmente ficasse na sua prerrogativa institucional e a se atentasse apenas aos méritos constitucionais, aos objetos e pontos constitucionais do que chegava para ele, para ele. Eles, eles não, eles decidiram que eles se tornariam na cara dura para usar o bom português popular, que eles seriam uma corte política e que assim eles agiriam. E agora há um movimento de dentro para fora de que esse tempo parece ter acabado. E as duas vozes que comandam isso são os ministros, Luiz Fuxs e o André Mendonças. Então, parece que ele

já está eh tentando colocar panos quentes em mais pressão que vem não apenas desses dois ministros, mas de uma sociedade inteira que já cansou dessa politicagem desses ministros. >> E, Marcelo, a gente traz essa informação de que vai haver essa troca na presidência da segunda turma, porque agora começa o recesso do poder judiciário, certo? até o dia 31 de julho, os prazos eh ficam interrompidos, né, suspensos nesse período de recesso. Então, na volta lá em agosto, Luiz Fux volta para assumir a segunda turma. Queria ouvi-lo aí sobre os impactos.

Pode ter a alguma mudança aí na definição das pautas, dos julgamentos no andamento dos casos da segunda turma, Marcelo? [roncando] >> É, e essa essa troca aí na presidência é é algo que acontece normalmente, né? Eu acredito que o o o ministro Luiz Flux vai ter aí o procedimento que se espera h de um magistrado e que é muito diferente do procedimento adotado pelo ministro Gilmar Mendes. O ministro Gilmar Mendes diz que o dissenso, a divergência é normal dentro de um órgão colegiado e efetivamente é normal. a gente vê, por exemplo, uma apelação sendo julgada numa Câmara Criminal do Tribunal de Justiça aqui do Rio de Janeiro com três desembargadores. Você às vezes vai ver a

um, né? Então vai ter um voto vencido. Isso é perfeitamente normal. O que não é normal é um integrante do colegiado, né? Um juiz não de qualquer instância dar 11 entrevistas entre abril e junho desse ano, que foi o que aconteceu, como disse Gilmar Mendes, né? Isso tá

absolutamente fora do normal, porque juiz não tem que dar entrevista nenhuma, né? Juiz tem que falar nos autos. Juiz pode dar entrevista sobre outros assuntos, né? Mas sobre o conteúdo dos processos, né? Usar o espaço da mídia para fazer críticas a colegas, isso é é eh é é inimaginável, né? Ou deveria ser,

é algo que inclusive eh viola a Loman, que é a Lei Orgânica da Magistratura Nacional. Hum. O juiz tem que falar nos autos. O juiz não pode se manifestar sobre processos que estejam sob sua responsabilidade na mídia, somente nos autos. Agora, para ser justo com o ministro Gilmar Mendes, eu quero dizer que nesse mar de entrevistas que ele deu 11 em dois meses, né, houve uma fala em que eu tenho que reconhecer que eu concordo inteiramente com ele. E falando sobre o

escândalo do Banco Master e e perguntado sobre a participação de alguns colegas dele de Supremo nesse escândalo, ele disse o seguinte: "Se houve participação de ministros do Supremo no escândalo do Banco Master, essa participação foi marginal. Eu não tenho como discordar da escolha de palavras. Não sei se é no mesmo sentido que ele usou a palavra, né? o mesmo sentido no qual muita gente considera que a palavra deveria ser utilizada, mas de qualquer forma marginal é um termo que se aplica. >> Achei interessante quando perguntei pro Marcelo a respeito aí da presidência de Luiz Fux a partir do mês de agosto, ele usou: "Vamos esperar a conduta de um magistrado à frente da turma, porque é o único magistrado além de Flávio Dino, mas que é político já há muitos anos, né? Abandona o Atologa há muitos anos.

Ele sabe o que é ser um ministro do Supremo que é ser juiz, né? Ele foi juiz em primeira instância, segunda instância e tal. Espero que ele leve isso em conta e aplique o que aprendeu. Como já é simples, aplique a lei, né? Siga a lei, siga a constituição, tal.

Olha, vou seguir na linha do Marcelo, né? A normal. É divergir é normal. Sim. A normal é você dizer ao presidente Lula que o Supremo Tribunal Federal vai durante as eleições vigiar, foi esse o verbo, o Tribunal Superior Eleitoral.

anormal é um ministro como o Gilmar Mendes eh debochar [limpando a garganta] de um colega de de Supremo se referindo ao que ele qualificou de jurisprudência Nunes Marques, tratou com deboche, né? E já chamou o Nunes Marques de covarde numa sessão, né? Só não haverá salvação para o juiz covarde. Olhando pro Nunes Marques, ele é valente à distância, né? falta coragem física ao Gilmar para enfrentar quem o ofende em Portugal, por exemplo.

anormal é chamada de erro craço, uma revelação importante, séria e muito pertinente, a oferecida pelo ministro André Mendonça, quando ele revelou, quando ele disse que um eh advogado havia falado, sugerido uma delação premiada seletiva [roncando] aí, me vem o Gilmar Mendes repetiu isso nessas 11 entrevistas no Rodav disse assim: "Isso é um erro grasso porque o ministro está e ministro não se não participa de delação. Ministro não dá palpite em delação, já preparando o quê? Ele quer invalidar >> isso, >> né? tudo que se tudo que se apurou sobre a operação que trata do Banco Master, do escândalo do do Banco Master, da mesma forma que fez com a Lava-Jato, foi um dos algzes da Lava-Jato. E ele vive comparando. Na

Lava-Jato se fez isso e agora tá se fazendo isso. É o seguinte, juiz conversa com o advogado normalmente. normalmente ministro do Supremo, você não sabe o que o advogado vai se falar. Se ele pede uma conversa, uma audiência, ele é recebido. E o, no caso do da delação seletiva, o ministro André Mendonça deixou claríssimo que ele considerava aquilo uma loucura, mas o Moraes levantou isso aí, é um erro graço.

Ele participou de da da de negociações sobre delação. Além de tudo, é mentiroso. Isso é mentira. Então essa conversinha do Gilmar não me engana. Esse aí é um é só um canastrão, mau ator aí tentando um recu tático porque acha conveniente, né? Ele age

politicamente o tempo todo. >> E a Polícia Civil do Distrito Federal informou ao Supremo Tribunal Federal que o ex-presidente Jair Bolsonaro não cometeu crime ao manter uma arma registrada em casa durante a prisão domiciliar. Segundo a investigação, a pistola tinha registro válido e não havia restrição para que permanecesse na residência do ex-presidente. O inquérito indiciou o sargento Estácio Leite da Silva Filho porte legal de arma de fogo de uso restrito. A pistola foi apreendida com o militar durante uma blitz no Distrito Federal. Com a

conclusão do inquérito, o ministro Alexandre de Moraes deu 48 horas para a Procuradoriagal e também paraa defesa de Bolsonaro se manifestarem sobre esse relatório. >> Outo, eh, a gente lembra que a a procuradoria geral da República já tinha sido acionada para se manifestar e diz o seguinte: "Prefiro esperar a conclusão do inquérito sobre a arma que foi apreendida na Tal Blitz para depois manifestar sobre a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Pronto, agora temos aí a conclusão do inquérito pela Polícia Civil do Distrito Federal, que informou que Jair Bolsonaro não cometeu crime algum e agora tem de se manifestar em 48 horas. >> O que ele não tinha proibição de ter arma, não tinha nada dizendo que ele não deveria ter arma. Bom, tudo é básico.

Você imagina se esse esse ministro Alexandre Moraes tivesse esse mesmo procedimento, essa esse mesmo cuidado? Vamos primeiro ouvir a Polícia Federal, depois vamos ouvir a procuradoria em cada um dos presos do dia 8, que ele mandou prender e arrebentar e deixou a Débora há mais de um ano preso sem nenhuma acusação formal. Eh, esse é o ministro da >> está sem falar, sem decidir, aliás, a dois doimetrias, a dozimetria também, né? Eh, imagina se nós tivéssemos esse despreocupado com, digamos, o devido processo legal, eh, digamos, nos inspirando nas duas decisões da justiça italiana agora, né, a última de hoje e a outra um pouco mais longinho com mais de poucos dias atrás. Eh, tá na hora do Supremo anular todas aquelas bobagens jurídicas que ele fez.

E eu não tô julgando o mérito de nada. Eu só tô dizendo da forma processual como se deu tudo aquilo. Eh, é o mínimo que se faria ao país. Vai se pacificar o país quando o Supremo deixar ou melhor corrigir os erros dele. Aí a gente começa a melhorar o país. Agora nós

estamos ver o caso especificamente aqui do ex-presidente, fica esse lenga lenga. Esse negócio desgasta no noticiário. Claro que tem um interesse político disso, porque é uma coisa muito mais fácil de resolver. Ele mesmo poderia olhar fal: "Não, isso aqui não é nada. Vamos fazer o seguinte, tá tudo bem, pronto, resolve vida logo. Só que ele

condicionou isso aqui a manter ou não a prisão domiciliar. Essa é uma das razões. E aí você gera uma insegurança jurídica no na pessoa que poderia ser beneficiada com a a prisão domiciliar. Eh, enfim, o Supremo não vai voltar ao prumo, né? Parece que não quer voltar ao prumo.

>> Só completando, algum ministro poderia dizer, né? Você tem 48 horas aí para explicar o caso do contrato assinado pela tua mulher. >> Então você tem 48 horas para parar de falar bobagem e tal. Dá um prazo aí para ele. >> Isso.

>> Marcelo. Nesse caso do ex-presidente Jair Bolsonaro, ministro Alexandre de Morais tá tá protelando excesso de zelo aí. pedir novamente a manifestação da PGR e da defesa de Jair Bolsonaro sobre o caso. >> É evidente, não tem nada aí que justifique qualquer medida, qualquer tipo de sanção contra o o ex-presidente Bolsonaro, porque trata-se de uma arma registrada e ele possuía permissão para para ter essa arma em casa. Agora eu queria aproveitar esse gancho da da da arma para voltar ao caso da da ex-deputada Zambelli, porque o que se cometeu ali foi uma barbaridade jurídica e agora já analisando o mérito da condenação. Você não pode condenar por

porte ilegal de arma uma pessoa que em razão do cargo tem legalmente autorização para portar arma. Ela é uma deputada federal, então ela era uma deputada federal e como tal ela tinha autorização para portar arma de fogo. A justificativa da condenação dela por porte ilegal de arma é de um absurdo. A justificativa é a seguinte: ela tem porte ilegal de arma, mas ela utilizou essa arma ilegalmente para perseguir alguém, para constranger, para isso, para aquilo. Pelo amor de Deus, né? Qualquer estudante de direito

sabe isso. Se você tem porte de arma e usa essa arma para cometer um crime de homicídio, você tem que ser condenado pelo crime de homicídio e não pelo porte de arma. O [limpando a garganta] porte de arma não é ilegal. Se você tinha autorização legal, você não, a conduta prevista na lei é portar ilegalmente uma arma de fogo. É uma portada uma arma de fogo sem ter autorização para fazê-lo.

Se você tem autorização para portar uma arma de fogo, você não pode ser condenado por esse crime. Como é que você utiliza essa arma que você tinha autorização para portar? Aí é outra história. Você utiliza essa arma para matar o seu vizinho, você tem que ser condenado por homicídio. Você utiliza essa arma para ameaçar alguém, você tem que ser condenado pela ameaça. Agora,

condenação por porte ilegal de arma de quem tem porte ilegal, é é é o que a gente chama de teratológico. É um é um é um erro tão isso é um erro crasso. É um erro tão casso, né, que que um estudante de direito não pode cometer, muito menos um ministro do Supremo. que quando um ministro do Supremo comete um erro crasso, a gente se permite questionar, é por ignorância ou é por vontade de errar? É por má fé? É por vontade de

abusar da sua autoridade para prejudicar alguém que é enxergado como um adversário político, né? Porque [limpando a garganta] por mais medíocre que seja a composição atual do Supremo e é a mais medíocre da história da República, mas ignorância tem limite. >> 18:16. Só deixa eu aproveitar para compartilhar. Augusto fez menção a questão do PL da dosimetria. A gente tem

apresentado sempre essa essa arte para mostrar e para dizer que a gente não esquece aí dos condenados pelos atos do 8 de janeiro. A promulgação da lei foi lá no dia 8 de maio, portanto, 54 dias sem aplicação da lei da doimetria. Agora o judiciário entra em recesso, só volta em agosto. >> Lei já promulgada. Exato. O

>> presidente do Senado. >> É isso. E deixa eu aproveitar, claro, para convidar você que está nos acompanhando a participar também de Oeste Sem Filtro, mandando um vídeo pra gente. O número do nosso WhatsApp, compartilho com você na tela, é o 11957861993. A gente aguarda a sua participação.

Quero saber como é que você assiste ao programa todos os dias. Se pelo celular, se pelo computador, se você nos acompanha pela TV também, pela Samsung TV Plus no canal 2045 ou na Oi TV pelo canal 215. São somos multiplataformas. Então conta pra gente um pouquinho da sua rotina assistindo oeste sem filtro. Enquanto isso a gente vai para um rápido intervalo. Volta já.

Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes [música] e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e [música] de joias. Com a gente pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais. acima da média. Entre em

contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente. >> A nova edição da revista [música] Oeste Digitais do PT já está disponível. Você não pode perder. Confira os destaques. Cristian Costa e Sara Perz desnudam a crise interna do PT depois de [música] Jaques Wagner, líder do governo no Senado e amigo próximo de Lula, ser apontado pela Polícia Federal como [música] peça chave no escândalo do Banco Master. E mais, Alexandre [música]

Garcia analisa o pronunciamento recente da ex-preira dama Michele Bolsonaro. O que estaria por trás [música] do discurso? Yasmin Alencar traz a relação dos excondenados por corrupção que planejam ser candidatos nas próximas eleições, muitos deles com aval do próprio presidente Lula. [música] Jornalismo sobre os fatos que realmente importam. [música] Assine a revista Oeste para ler agora mesmo. Saiba mais

em revistaoeste.com/acine ou pelo [música] WhatsApp 1191419880.

E o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, participou de um encontro reservado com aliados, parlamentares, mulheres e pré-candidatas pelo PL. O foco da reunião foi discutir articulações políticas e também o alinhamento interno da sigla. E a repórter Sara Perez acompanhou o evento e traz todos os detalhes dessa reunião que ocorreu na manhã de hoje. Muito boa noite, Sara. Seja bem-vinda.

>> Boa noite, Paula. Boa noite a todos que nos acompanham. É isso mesmo. Essa reunião então do Flávio, né, com as mulheres conservadoras, ele ocorreu hoje, né, às 10 horas da manhã, eh perdurou até mais ou menos 1:30 da tarde. Então foi um período assim extenso de reunião. Oreu ali no Lago

Sul, uma residência, né, eh localizada nesse eh residencial ali na área nobre de Brasília. Durante essa reunião, o Flávio então buscou escutar aí então vereadoras, parlamentares, pré-candidatas também sobre suas seus objetivos, né, paraa questão de um plano aí de governo voltado às mulheres. Esse plano aí ficou voltado em quatro eixos. O primeiro, a questão da segurança pública, eh, que é a questão aí de prevenção, prevenção aí então as agressões, né, violência contra a mulher, mas também do feminicídio. Eles não querem trabalhar com a questão assim só de penalização desses agressores e feminicidas. Outro ponto é a questão da

economia, né, da autonomia da mulher no mercado de trabalho, também na questão ali do empreendedorismo. E esse ponto conversa muito com a questão eh de um terceiro eixo que é o da família da mulher, né, de como proporcionar ali um uma rede de apoio para essas mulheres para que elas possam então eh ter essa autonomia financeira. E o quarto eixo é o da saúde, né? Tudo voltado mesmo à questão da saúde da mulher. Eh, nessa reunião estiveram presentes aí pessoas importantes como a Simone Marqueto, que é uma deputada aí do PP, cotada inclusive para ser vice de Flávio Bolsonaro nessa chapa eleitoral. Também

esteve a ex-presidente da Caixa Nacional no governo Bolsonaro, Daniela Marques. Porém, esse encontro não contou com a presença da senadora Damaris Alves e também da ex-preira dama Michele Bolsonaro. Vale destacar que a Michele Bolsonaro, ela deixou ontem, né, o PL Mulher depois de uma reunião com o Valdermar Costa Neto, que é o presidente do PL. E durante essa reunião, então, Flávio comentou essa saída, né, parabenizou a Michele para o seu trabalho ali com as mulheres no partido e fez o comentário ali mesmo de agradecimento e contando que receba o apoio dela aí então nas eleições. Vamos ouvir o que o Flávio disse. o que a

Michele fez nos últimos dias. Eu, ó, sendo desconfortável de falar, é a esposa do meu pai, respeito demais a a Michele e eu tenho convicção que a gente vai superar mais esse momento difícil e que ela vai est caminhando junto com a gente, porque ela sabe que o Brasil não suporta mais 4 anos de PT, ela sabe que mais o governo do PT, a nossa família vai ser ainda mais perseguida e ela sabe que a única alternativa que tem pra gente mudar esse país é por Flávio Bolsonaro, o indicado do presidente Bolsonaro. Então eu quero na frente de todas vocês aqui parabenizar mais uma vez pelo trabalho que ela fez no pé de mulher. Muitas que estão aqui são representantes do P dos Estados, se interessaram por política, resolveram ser pré-candidatas, inspiradas no que a Michele falou, no que a Michele defendeu e tem que ser reconhecido esse trabalho dela. E já reconheci uma vez, tô reconhecendo aqui de novo.

>> Pois é, essa foi a fala então de Flávio durante esse evento. Paula, volto com você. Obrigada Sara Perez pelas informações. Bom trabalho para você. Uma boa noite.

Até uma próxima. Bom, Pioto, vamos repercutir um pouquinho desse evento que ocorreu hoje lá em Brasília. Sara trouxe alguns detalhes, um pouco desse trecho da fala do senador Flávio Bolsonaro, que estava ao lado da mulher, da dentista Flávia Bolsonaro, que acompanhou então o Flávio nesse evento. Era esperado que talvez ali aparecessem Michele Bolsonaro, também Damares Alves, Teresa Cristina, que não compareceram no evento de hoje, foram ausências sentidas aí do PL. A Michele ontem saiu do da liderança do PL eh, mulher, uma decisão depois de uma conversa que ela teve com o presidente do partido Valdemar Costa Neto. Por enquanto essa vaga segue em

aberto, mas é uma situação bastante delicada aí para Flávio Bolsonaro nesse momento de pré-campanha. Pioto. >> Eh, el as mulheres do PL, especialmente essas mais importantes e líderes aí, precisam decidir se elas querem ganhar ou perder a eleição. Porque, vamos lá, nós estamos em julho hoje, né? Hoje é o primeiro dia do mês de julho. Ainda

estamos numa fase oficialmente de pré-campanha, mas convenhamos, né? A campanha tá na rua, né? Todo mundo tá falando desse assunto. Eh, eleição é uma coisa pragmática. você apoia esse e você apoia aquele, porque a se levar em conta as pesquisas, nós já estamos num segundo turno, mesmo estando no primeiro turno.

Então, precisa decidir logo. Eh, nós temos uma questão muito clara aí. Eh, eu não sei exatamente as motivações e confesso, realmente não sei e não tenho nem bastidores. Se tivesse, eu contaria aqui com maior prazer. Ah, mas não tenho bastidores das motivações de Michele. Se

foi uma questão de cunho meramente pessoal, se tem alguma outra coisa, realmente não sei. E chamo atenção porque o próprio Valdemar, que é o presidente do PL, veio lá dos Estados Unidos, antecipou o retorno ao Brasil para conversar com ela e ele lá naquela entrevista que ele concedeu, se não me engano, acho que no aeroporto ainda, né, enfatizava o papel da Michele importante para, digamos, angarear o voto feminino, para trazer esse papel, ou melhor, fazer esse papel em na campanha do Flávio Bolsonaro, porque senão perde-se a eleição e o Bolsonaro continua preso, essas questões todas. Ou seja, tava muito claro o recado. A eleição não é só do Flávio, é o que vem com ela no caso especificamente, e o que não virá se por acaso perder. E aí a gente sabe exatamente que é a continuidade do governo do PT. Eh, nós estamos falando

de eleição, é um negócio muito simples. As razões de vaidades ou não, motivações para lá e para cá, se isso não ficar em segundo plano, então avisa o eleitor brasileiro logo. Avisa logo o eleitor, porque o eleitor tá na rua, o eleitor tá fazendo o papel dele, o eleitor tá defendendo os pontos de vista, tá lembrando as coisas acertadas do governo Bolsonaro, mostra os problemas todos do governo Lula. Então, precisa avisar o eleitor, porque não tem jogo duplo numa eleição. Não existe esse tipo de coisa.

Você tem que dizer, ainda mais quem faz parte de um partido, quem tem o sobrenome, Bolsonaro, tem que dizer exatamente que lado você tá. E também as outras parlamentares, talvez tenha havido ali uma certa, como é que se chama isso daí? Uma certa solidariedade em relação a Michel. Então não vou, mas é um evento do partido com as mulheres. Vai lá e defende os pontos de vista. Ele

é o candidato, é quem vai poder implementar políticas femininas uma vez se eleito. Ah, esse é um negócio muito pragmático. Eh, não dá para ficar ali, ah, vamos esperar, vou ver o que eu vou fazer. Já passou desse tempo, a eleição em outubro. >> Pois é, Augusto, é difícil entender. A

gente fala que essa situação tem várias camadas, né? Porque Flávio Bolsonaro visita o pai semanalmente onde mora Michele Bolsonaro e pelo visto não tem se falado aí nos últimos nos últimos meses e aí na semana passada houve aquela publicação dos vídeos por parte da Michele. Havia uma expectativa também, Augusto, que depois desse encontro pudesse ser anunciado vice, a vice na chapa de Flávio Bolsonaro, até porque quatro das mulheres que estão aí sendo cotadas, vamos dizer assim, que estão na na bolsa de apostas, estavam presentes. a Daniela Marques, que foi presidente da Caixa Econômica Federal, também as deputadas Biaquices, Júlia Zanata e a Simone Marqueto do PP estavam presentes no evento hoje. >> Olha, eu nunca vi nada parecido >> acontecer. Nós estamos no sexto mês do

ano. Meio ano já se foi. É isso. >> Isso. >> Terminou o sexto mês.

Hoje já é primeiro de primeiro de julho. >> Começou a a segunda metade do ano. Neste momento o povo, sobretudo a a o Brasil que pensa e presta aí e quer se livrar do PT, esse [limpando a garganta] essa parte gigantesca do país tá querendo ouvir o quê? Planos de governo, programas, projetos. Se eu se fosse candidato, eu já começaria apontando assim, por exemplo, vou mostrar como é que será o meu governo. Eu votarei lá,

é, o meu ministro do Supremo é fulano e apresenta o nome, tipo, meu, vou combater o crime e tal e meu ministro do Supremo era o Lincolung Gaquia, por exemplo, como fez o Bolson o Bolsonaro lá atrás quando ele indicou o Paulo Guedes, era um recado, indicou o Sérgio Moro paraa ministra, pro ministério, etc. Já era hora de estar por aí. Não temos programa de governo de lado nenhum, né? Nós estamos enfrentando um desgoverno. Agora, a essa altura do campeonato, você tá resolvendo briga familiar, não é um bom sinal.

É isso que eu não me canso de repetir aqui, com base nas muitíssimas eleições que eu vivi de perto por dentro, por ser de família de político. E se você acompanha uma eleição no interior, é o microcosmo que reproduz o Brasil. É igual. >> É, >> é igual. Imagine, eu fico imaginando o que que aconteceria, como é que estaria a minha família, se a essa altura do campeonato meu pai candidato a prefeito outra vez estivesse ali tendo de resolver problemas entre os filhos ou com a mulher ou problemas que jamais existiram e quando existiram eram resolvidos previamente.

Quando ameaçavam surgir já eram resolvidos. Não é possível. Quer dizer, o Lula está dispensado de atacar alguém porque os as as o fogo cruzado está se dando na direita. Eu acho isso um primarismo perigoso. Sim.

>> Sabe, tá faltando adulto na sala. Essa é que é a verdade. Tá. O Brasil é tá anda muito pobre em matéria de negociadores, mas agora tá palpérrebro. Porque quando você não consegue um negociador no seu próprio grupo, e olha que a gente certamente tá trabalhando por isso, como por exemplo o Marinho, o senador Rogério Marinho, que é um homem sensato, calma, imagine, >> é hora de brigar em casa. Quem acha que

há motivos para briga que olha, pode até estar certo com a sua, pode estar bem com a consciência, mas não serve para fazer política não. Você que acha isso normal, não, não tente ganhar a eleição, não, tá? Porque você vai ser um problema pro candidato. >> Marcelo, como é que você avalia essa situação? Porque a sensação que dá que Michele ainda não jogou a toalha de vez.

Na semana passada ela publicou os vídeos. Ontem ela saiu da liderança do PL Mulheres, que cogitou a possibilidade de não ser candidata ao Senado pelo Distrito Federal. O que ela quer exatamente >> exato. A sensação que que dá é que ela sai um pouco de cena, mas deixa o espaço aberto para alguma margem de negociação com as lideranças e também com o pré-candidato Flávio Bolsonaro. >> Olha, Paula, eh tem uma figura histórica que eu admiro muito, que é o ex-preiro ministro britânico Winston Churchill, né? O Churchill era um conservador, o

Churchill era um anticomunista, mas o Churchill tinha muito claro que em política, você precisa ter senso de prioridade. Uhum. Então, naquele momento que a Europa tava vivendo, ele ele enxergava com muita clareza que a prioridade era tirar o Hitler do poder, era acabar com o regime da da Alemanha do Terceiro Ris, né? E ele mesmo sendo um anticomunista ferrho, ele entendeu que ali ele precisava compor com Stalin. No momento em que Hitler invade a então União Soviética, ele diz no no Parlamento britânico: "Olha, se Hitler hoje invadisse o inferno, eu teria alguma palavra elogiosa para dizer a respeito do diabo, né? Porque a prioridade do

momento é tirar o o a prioridade do Brasil é tirar o PT do poder. Se o Church poôde compor com Stalin, será que a madrasta e o enteado ali da mesma família não conseguem chegar a um acordo, né? Não é possível que não se tenha essa essa visão de de prioridade. Ah, [limpando a garganta] existem divergências, então tudo bem, mas sempre vão existir divergências. Mas a prioridade agora é tirar o PT, é se unir contra o PT. Olha só que coisa curiosa

esse esse encontro de de mulheres do PL, né? Foi foi hoje, ontem, né? Foi hoje. [limpando a garganta] Eh, ontem eu assistia a o o governo Lula tá torrando meio bilhão do nosso dinheiro em propaganda, né? [limpando a garganta] E uma das propagandas, o governo Lula se vangloriava do fato de que as medidas protetivas do juizado da violência doméstica contra a mulher, aquelas medidas para proteger a mulher que diz que foi agredida pelo marido, né, são as duas mais importantes são o afastamento do marido do lar e a proibição dele de se aproximar da mulher. Então, o anúncio

do governo federal diz: "Vejam agora essas medidas protetivas são concedidas com muito mais rapidez. Essas medidas protetivas são concedidas pela justiça dos estados depois que as polícias estaduais registram a ocorrência. Ou seja, o governo federal não tem absolutamente nada a ver com isso. Isso é um estelionato eleitoral. E aí você reúne as mulheres do da oposição do PL, elas em vez de dirigirem o seu fogo contra o governo federal, né, de dizer: "Olha, isso é um estelionado, isso é mentira. Esse governo federal não fez

absolutamente nada para proteger as mulheres, o número de feminicídios aumentou". Essa propaganda é um tremendo estelionato. O governo federal não tem nenhum mérito nessa questão dos juizados especiais que são estaduais. Não, eu vou ficar discutindo aí, tá? Michele e o e o Flávio, o Flávio e a Michele. Então

assim, eh é não dá, né? É, como o mestre Augusto Nunes falou, tá faltando adulto na sala, tá faltando um churchill aí nessa história. >> Diga, Augusto. >> Eu só queria lembrar o seguinte, são coisas elementares, né? Você pega o noticiário, isso que o Arcelo tava lembrando, noticiário tá implorando por discursos oposicionistas, né? Bom, o

governo tá gastando tanto com com a propaganda para anunciar o que não fez, né? para celebrar o que não fez. Em vez de dar dinheiro pro agro que tá precisando, tá? Em vez disso, a gente fica agindo de uma maneira que numa frase resolve esse problema. Não faça nada que deixe feliz o teu adversário.

Pronto. Eu se estivesse no PT, coisa que nunca fiz, né, desse pecado, não podem me acusar, mas se eu estivesse no PT, eu estaria vibrando com o noticiário. Então, tão deixando o o adversário feliz. Se você deixou o teu adversário feliz, você errou. Ponto.

>> Diga lá, Ana, pra gente fechar. >> Olha, é essa frase, né, que o mestre Augusto disse: "Está faltando adulto na sala." E o para usar, né, uma analogia ao futebol, daqui a pouco estaremos sofrendo aqui com a seleção americana contra a Bósnia. Eh, o Lula tá jogando parado porque a direita tá rachada, brigando, todo mundo com dedo na cara de todo mundo. E o que eu queria eh ah sugerir, Paula, é que é o seguinte.

Primeiro, mulher sabe votar? Sim, mulher sabe votar bastante. E muitas vezes os homens seguem os votos das mulheres porque são as mulheres que fuçam o que aquele candidato disse, não disse, que lei aprovou, não aprovou. E aí eu eu deixo aqui uma ideia, Paula. As mulheres estão exaustas, os homens também. Mas já que o senador

Flávio Bolsonaro quer, busca se aproximar do eleitorado feminino conservador, o eleitorado feminino conservador, que é muito inteligente está exausto do Supremo Tribunal Federal. Porque o Flávio não faz uma pré-lista de possíveis indicados ao Supremo Tribunal Federal, caso ele vença em outubro. Isso pode decidir muito voto, Paula, porque ninguém aguenta mais quatro indicados de de um nível que não tem eh conhecimento jurídico notório, eh reputação ilibada. Isso funcionou aqui nos Estados Unidos em 2016, porque Donald Trump, muita gente não gostava do Donald Trump, mas muita gente mesmo. E o eleitorado evangélico que torcia o nariz para o Donald Trump, que tem três, quatro casamentos e vários filhos com de muitos casamentos e tem é um é um era um eleitorado mais conservador.

A grande maioria do eleitorado evangélico em 2016 votou em Donald Trump exatamente pelas indicações que o Donald Trump disse que faria para a Suprema Corte americana para que a lei do aborto fosse revertida e foi revertida há 2 anos. Então, Paula, eh, fica aí uma ideia, porque se tem alguém, a gente precisa encontrar no Brasil aquelas pessoas que votam como os americanos, que são os chamados single vot, single issue votter, aqueles eleitores que votam por uma razão apenas, podem até não gostar do candidato. E quanta gente hoje no Brasil que votaria se uma lista de nomes decentes e comprometidos com a Constituição não fosse apresentada ao eleitor. Diga lá, Piotro, pra gente fechar. >> Não, rapidamente. Eh, vou me juntar,

Ana, e o que o Augusto disseram aí. Eh, hoje o Flávio Bolsonaro tinha que falar desse assunto, até porque, né, tinha um encontro com as mulheres, enfim, o assunto tá fresco ainda. Mas é o seguinte, é hoje, amanhã acabou, amanhã vamos falar de proposta, vamos falar do que interessa. Proposta para as mulheres, proposta pros mais pobres, proposta pro agronegócio, proposta paraas indústrias brasileiras, proposta do ponto de vista qual vai ser a diplomacia que o Brasil vai adotar. Ele já tem falado sobre isso, inclusive, até que teve recentemente nos Estados Unidos, já falou que vai reatar as melhores relações possíveis com Israel também, porque esse é o desejo da maioria do brasileiro, seguramente.

Então, hoje tá bom, fala do assunto. Amanhã bora pra frente, vira a página e vamos falar do que interessa ao Brasil, porque os brasileiros, como Ana mencionou, todos os brasileiros querem saber do que realmente importa na vida deles. As pessoas querem melhorar de vida. E esta vida que nós estamos vivendo hoje no Brasil com este governo que vai deixar uma dívida contratada, um problema enorme, precisa de solução. Então vamos falar de solução e aí divulga nomes, nomes que vão compor sua campanha, que vão estar junto com você no governo, enfim, gente que vai estar junto e aí que você começa a engarear simpatia naturalmente, né? Chega esse

assunto. Bom, amanhã acabou, acabou, acabou. O que a Michele vai dizer lá na frente? Se se juntar, juntou. Se não se juntar, a escolha dela. Cada um faz o

que acha que deve. 18:40. Agora é hora de compartilhar a campanha da revista Oeste com você que nos acompanha nessa quarta-feira. Nós estamos em ano eleitoral 2026 e cresce entre os brasileiros um sentimento difícil de ignorar o medo, o medo da violência, do avanço do crime, da perda da liberdade. E é em períodos assim que o jornalismo precisa exercer o seu papel com muita responsabilidade e compromisso com os fatos. A Oeste apresenta

diariamente reflexões sobre alguns dos principais medos e dores enfrentados pelos brasileiros.

Hoje a doutrinação [música] ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste [música] se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. >> E é isso. A Revisto Oeste acredita que

informar com a independência é parte fundamental da defesa da liberdade. Por isso, nós seguimos por aqui investigando e mostrando temas que impactam a vida dos brasileiros, mesmo quando o ambiente político se torna cada vez mais conturbado, sem silêncio, sem conivência, sem alinhamento com poderes sustentados pelos nossos assinantes. Se você acredita que o Brasil precisa de uma imprensa forte, comprometida com os fatos, assine a revista Oeste, é só apontar a câmera do seu celular pro QCode na tela para fazer parte da nossa comunidade, porque defender o Brasil em que acreditamos também é ter coragem de continuar dizendo a verdade. E agora nós vamos pro intervalo comercial. É isso, né, produção? A gente faz um rápido

break, só o tempo de tomar uma água, a gente volta já. [música] Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso

poder de compra. Ficamos acordados, preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melsa, passiflora. E valeriana, o sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você

vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100

primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com

tranquilidade. Ligue já 080023. [música]

E segundo diálogos obtidos pela Polícia Federal, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e o publicitário Thiago Miranda teriam atuado para tentar impedir o trabalho da jornalista Malu Gaspar do jornal Globo. As mensagens integram o material incorporado à investigação. As conversas teriam começado depois da publicação de reportagens sobre investigações envolvendo o Banco Master relacionadas às suspeitas de operações fraudulentas e manipulações de preço. O conteúdo foi extraído de aparelhos eletrônicos apreendidos pela Polícia Federal. Nas mensagens, Thiago Miranda afirma que iria revirar a vida da jornalista.

Depois teria repassado a Daniel Vorcaro informações como dados de familiares, contas bancárias e o endereço da profissional. Ana, eu quero ouvi-la, mas antes a gente vai trazer alguns prints dessas conversas entre o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e o Thiago Fernandes, eh, Thiago Miranda, perdão, que trabalhava no grupo de comunicação do Léo Dias e eles em várias conversas ah trazem à tona essa questão da Malu Gaspar da jornalista. Então eu vou trazer alguns prints de tela paraa nossa audiência também acompanhar a conversa entre o Thiago Miranda do grupo de comunicação do Léo Dias e DV Daniel Vorcaro. Então vamos lá. Deus cuida de tudo. Estamos

juntos. Daniel Vorcaro, agora tenho que frear a Malu Gaspar. É quem é quem vai dar trabalho próximos dias. Thiago Miranda, o namorado dela é amigo de uma amiga minha. Daniel Vorcaro. Ela vai

começar campanha contra se não entrarmos. Thiago Miranda, deixa eu ver o que consigo. Ela já te acionou aí, Daniel Vorcaro, tem que ser com cuidado porque ela é difícil. Depois mais um print das conversas. Daniel Vorcaro na página seguinte, vamos ter que tentar pegar algo dessa mulher no pessoal.

Thiago Miranda responde: "Exatamente, ela joga baixo, vou revirar a vida dela. Alguma coisa vamos [roncando] achar." Numa próxima mensagem, numa próxima tela de troca de conversas, Daniel Vorcaro, obrigado, amigo. Mas a questão da Malu, se tiver algo, acho bem válido. Questionar ela agora em off, pode arrefecer. Thiago Miranda: "OK, meu time

está atrás, precisamos achar algo. Até o score dela é quase 1000. 1000 deve ser o score deve ser no Serasa, né? Que eles devem ter buscado o o a pontuação dela, que ela é uma boa pagadora. >> Boa pagadora. Além de tudo.

>> PQP. Próxima tela. Thiago Miranda, nem multa na CNH dela encontrei. >> Filhos novos ainda também. Te deixo ciente. Vou achar algo. Próxima tela.

Ã, Thiago Miranda, Malu está calada. Me dá até medo do que ela está preparando. Vorcaro tá calada, não vai soltar uma bomba? Mandou perguntas de RPPS, etc. Enfim. Ah, aí algumas

palavras ali, ela não cansa. Próxima tela. Deixa eu ver aqui. Temos mais. Temos.

Thiago Miranda e ri. Depois fala. O problema é que ela não liga para dinheiro. Vive uma vida de merda. Jornalista esquerdista, Vorcaro, verdade, Thiago Miranda tinha que levá-la para Isto é, ela salvaria audiência, mas ela sabe que é sua, Daniel Vorcaro. Lá ficamos expostos

chamar. Temos mais tela, temos. Thiago Miranda, estou montando a proposta da Malu. Vou falar com ela às 11 novamente. Pensei em uma luva e um fixo mais alto.

Vorcaro, luva de 15 milhão e salário de 120.000 por mês. O que acha? Miranda, você quer me sugerir uma média ou posso seguir meu feeling? Pensei luva 1 milhão, salário de 150. Acho que luva

mais alta é mais atraente, né? E aí o Vorcaro responde: "Temos mais?" Eh, Vorcaro, Malu e Lauro vieram com mais fúria após abordagem. São muito filhas da Lauro. Soltou cinco matérias em três dias. Não sei como ficaram as

tratativas, mas acho melhor abortar. Miranda, eles me pediram um tempo para organizar a vida. Eu vou pro outro caminho. Vou descobrir algo. Eles não são santos.

Miranda, eu preciso arrumar uma forma de calar essa mulher. Ela é intragável. Vorcaro. Precisamos. Miranda, ela tenta bater até derrubar. Vorcaro. Contratar

ela de lá. Boa. Não tinha pensado nisso. Pode ser uma saída, mas precisa ser para ontem. Vorcaro diz fazer proposta milionária para ela.

É isso. Então, essas foram as últimas mensagens reveladas, Ana, eu quero ouvi-las sobre essas conversas entre Daniel Vorcaro e Thiago Miranda, que é o CEO do grupo de comunicação Léo Dias. É bastante chocante. O Globo inclusive já se manifestou. Queria trazer aqui a a mensagem que o Globo já publicou. Acho

que nós temos aqui, né? Aí a nota oficial. O Globo repudia a Devassa, ordenada pelo investigado na vida da colunista Malu Gaspar, uma das mais respeitadas jornalistas do país. A ação, como deixa claro a troca de mensagens, visava calar a voz da imprensa e revela um modos operante do grupo criminoso que já havia ameaçado de ato violento outro colunista do jornal. Os envolvidos nessa trama de perseguição devem ser investigados com rigor. O Globo e seus

jornalistas não se intimidarão e seguirão acompanhando o caso e trazendo luz às informações de interesse público. Primeiro, minha solidariedade aí a a jornalista Malu Gaspar, que deve estar passando um período bastante difícil, de muita pressão, não é de hoje, não é, Ana? Paula, essas mensagens que você leu, elas são elas são assustadoras, porque se nós presenciamos aqui na Oeste Use a Criatividade, conversado por dois juízes auxiliares ao ministro Alexandre de Moraes, né? Não acharam nada na revista Oeste, use a criatividade. Agora nós temos o joga baixo, é só jogar baixo.

E contra o jornalista Lauro Jardim também as ameaças, né, de agressões físicas, ou seja, a imprensa sob ataque. E aí a imprensa, você pode, estou falando de uma imprensa e aqui nós vamos defender, acho que o mestre Augusto pode até falar mais sobre isso, a imprensa. Você pode ter um um lado político, um lado ideológico. Imprensa é imprensa e você do outro lado escolhe o que você quer fazer, o que você quer ler, o que você quer consumir. Agora, fato é, Paula, que a Malu Gaspar é uma jornalista independente.

É, eu já vi matérias da Malu, ela bate pros dois lados. é uma jornalista raiz, old school, né, digamos assim, uma jornalista investigativa que não tem medo de sair procurando, puxando os fios, investiga bastante, eh, e vou achar algo. Joga baixo e vou achar algo. Pois bem, Paula, assim que essas informações foram disponibilizadas hoje mais cedo, eu fiz algumas apurações eh em torno eh desse caso de pessoas ligadas a esse caso. E o que eu pude apurar, Paula, é que houve uma proposta sim a Malu Gaspar, uma proposta milionária e ela declinou de imediato e comunicou ao Globo imediatamente.

Ou seja, ela assim que ela foi abordada, ah, não ouvi isso diretamente da Malu, mas de pessoas em torno deste caso. E essa informação é ela é uma apuração de fontes primárias de que houve sim. E agora, claro que todos nós, assim como na revista Oeste, usem a criatividade, nós ficamos eh pensando na própria segurança física da Malu Gaspar, né? A gente espera que o jornal Globo, as organizações o Globo, que eles possam estar disponibilizando uma equipe de segurança para Malu Gaspar, porque nós estamos falando de bandidos. bandidos que ameaçaram, trocaram mensagem para agredir um jornalista, inclusive um jornalista que eles já tinham dividido o palco, porque nós já mostramos vídeo aqui do Lauro Jardim e do Daniel Vorcaro dividindo o palco e num eh numa cerimônia, enfim, numa numa reunião aberta ao público, num num eh numa numa numa cerimônia, não sei se era banco, se era alguma instituição e o Vorcário inclusive dizendo não, aqui o jornalista elogiando o Lauro Jardim e logo depois a gente viu aquelas mensagens dele falando: "Não, tem que dar na boca, tem que quebrar os dentes".

Nós estamos falando de bandidos. Bandidos. Bandidos. A história dos 129 milhões da mulher do Morais até hoje não foi esclarecida. O tal suicídio do sicário até hoje não foi esclarecido.

Eh, eh, o que acontece eh por nos bastidores, nós estamos falando de bilhões de reais que correm para calar todo mundo, para comprar todo mundo, parlamentares, judiciário, executivo, para ameaçar [limpando a garganta] jornalistas. Então, Paula, é uma situação gravíssima essa, essas ameaças contra a jornalista Malu Gaspar, vou achar algo, joga baixo. E não acharam nada. Ou seja, é uma jornalista independente, repito, que comunicou ao jornal O Globo, as organizações O Globo, que havia recebido essa proposta e que estava declinando. Até quando, Paula?

Até quando? O Brasil hoje não vive só uma ditadura que tem presos políticos, pessoas idosas presas inconstitucionalmente, injustamente, um ex-presidente que não fez nada para ser condenado a 26 anos de cadeia e várias outras pessoas. E agora nós temos eh uma imprensa ameaçada, revista Oeste, Malu Gaspar, Lauro Jardim, quem mais? Quantos mais estão sendo ameaçados por aí que a gente ainda não sabe? >> Augusto, só pra gente trazer, porque nesses prints que foram recuperados do celular de Daniel Vorcaro entre os meses de março e abril de 2025, tem inclusive uma cópia da proposta comercial que foi feita a jornalista Malu Gaspar. Nós nós

temos inclusive para exibir na tela, tá letrinha miúda, mas só pra gente trazer, ó, eh, data de 9 de abril de 2025, convite, prestação de serviços para grupo Léo Dias de Comunicação. E ali tem >> é jornalista tentando subornar jornalista. Bem saber jornalista entre aspas, né? >> Exato. Muitas aspas, né?

>> É, bota aspas. >> Escopo. Prestação de serviços como jornalista e apresentadora. Remuneração mensal de R$ 120.000. um bônus de 1000

R$ 1.500.000 R$ 1000 como pagamento na assinatura do contrato. Exclusividade ali traz algumas eh condições paraa participação. Como Ana nos trouxe, ela declinou dessa proposta e imediatamente informou ao veículo, ao jornal Globo, onde ela trabalha atualmente.

>> Vou procurar ser breve, mas eu tenho que fazer algumas revela revelações, contar alguma coisa que já é saiu em livro, já foi divulgada, mas já faz tempo. foi no livro ah do Mário Sérgio Conte Notícias do Planalto, fez bastante sucesso quando foi lançado. Não me recordo agora quanto quase o quê? 20 anos, tal, mas esses fatos se deram, depois eu vou contar, no governo color, era o color ainda o presidente da República. E eu tô eh no meio dessa história. Mas vamos a caso da Malu.

Conheço a Malu, conheço o o que eles queriam quebrar o dente no nosso Lauro Jardim. >> Lauro >> os dois são absolutamente confiáveis e eles deram azar. Eles acham o todo corrupto acha que ninguém é honesto, não existe honesto, >> todo mundo tem >> e até porque eles vão subordnando esses jornalistas aí que tentaram subornar os outros. Não, tô chamando de jornalista, não é isso aí, né? Não é jornalista, é um bandido quem vai apresentar essa proposta em nome do Vorcaro para Amalu, que é, trabalhei com eles, repito, são meus amigos. Isso é medalha.

É medalha. Quebraram a cara, foram procurar as pessoas erradas. E você viu a Malu deixa a Malu, deixa rolar. Eles fazem contrato, produzem provas contra eles mesmos, produzem contratos. Então vê se vai você vai achar a assinatura da Malu. Claro que

não. Ela tava era colhendo o material e eles mostram a insanidade. Eles acham que ninguém e que jornalista vai ficar enlouquecido com essa quantia. >> Sim. >> Até porque jornalista ganha mal, né? Eu

não conheço nenhum jornalista que fica rico com o trabalho do jornalista. ganhamos, fomos a classe média, classe média alta, alguns, e somos jornalistas porque queremos ser, eu não, se você quer ser rico, vai fazer outra coisa, não é por aí. Comigo foi o seguinte, isso em o color foi em 90 e 2, 90 >> até 929 até 92 aparece um jeito que tinha sido meu chefe da VG dando os nomes. Mário Mário Alberto de Almeida tinha sido diretor da Gazeta Mercantil. aparece lá, eu me lembro da data da da época, porque ele eu tava trabalhando, ele apareceu de jog, era a Semana Santa e aí ele ofereceu a a ofereceu 800.000 000 [roncando] que eu receberia

pelo Banco de de Espanha, que depois foi fechado, tinha uma agência na Paulista e eu deveria ah soltar uma determinada reportagem assinada por mim, tal. Aí eu perguntava, eu falei: "Bom, corto agora ou deixa eu deixo rolar?" Falei: "Vou avançar um pouco na conversa". Falei: "Vem cá, alguém te disse que eu topo esse tipo de negócio e tal?" Ele falou: "Não, ninguém falou nada. Por

isso que eu vim conversar com você, porque eu sou teu amigo. O cara tinha sido meu chefe na Veja e na época tava com uma fábrica de macarrão, tava tudo cortina de fumaça. Ele tava era subornando gente. E aí eu fui, ele deu meu salário em centavos que eu ganhava, eu era diretor do Estadão, diretor de redação. ele veio e tal, deixei ele terminar a conversa. Dizia que o esquema envolvia o

o Quécia e chegava a Campinas, mas começava com o Iris Rezende em Goiás. uma história confusa, mas ele me mostrou um maço de dólares no bolso. Então ele pagaria para mim eram a chegaria a 1 milhão de dólares, mas divididos assim, 400 para ele e 600 para mim. Eu assim que terminou a conversa, eu fui fui pra sala do Ricardo Sete, que era o diretor adjunto, falei: "O ST", eu falei, [limpando a garganta] "Eu achei que o cara até tem critério, porque como eu vou trabalhar e ele só encomendou, eu vou ganhar mais." Agora eu achei que eu valia mais. [risadas]

Ele disse que acho que eu vale 1 milhão. Pô, 1 milhão hoje já não é tanto assim. É, >> brincando com isso, falei pro set, contei pro Julinho Mesquita, meu chefe imediato, fui falar com o Dr. Júlio, contei tudo isso, falei, vou dar essa, vou denunciar isso aí, queria denunciar na primeira pessoa. O Antônio Carlos Magalhães, um tremendo eh PhD em política. Conversei com ele,

falei: "Eu vou dar isso aí". Contei a história, disse: "Eu quero dar isso aí na em assinar a matéria em primeira primeira pessoa, tal". Ele falou: "É, você faz isso, a Folha vai dar o outro lado e a o Mário Alberto Almeiro vai dizer que você que fez a proposta para ele." Fiquei esperando a chance, depois falei com o Dr. Júlio e tal. Mandei um recado

pro Mário Alberto depois de um certo tempo dizendo assim: "Ah, Mário Alberto, eh, ponha na conta da minha desinformação, desim, entre aspas, eh, e por isso a entreênteses formação, desinformação interiorana, mas eu não lido com corruptos. Espero que você volte ao bom caminho. Tá. Mandei para ele e o cara me telefonou 300.000 vezes. Não atendi.

Fiquei esperando a chance. Quando saiu o livro do Mário do Mário Sérgio conta, eu contei e contei um segundo caso semelhante também aconteceu por feito por jornalista Fernando Sandoval que já morreu. E eu cheguei e propus, pelas informações que me foi possível juntar nas duas conversas muito parecidas, eu dei uma entrevista pra revista imprensa dizendo o seguinte: "Olha, que vamos quebrar o sigilo bancário de todo diretor de redação, todos. Eu só perdi conhecidos, né? chamar de amigos, ninguém topou e eu fiquei visto como exibicionista, >> é >> ali, etc. Mas dei o nome, dei a quantia,

dei tudo e denunciei. Saiu uma reportagem na Veja e na na Z0 Hora também fazendo a mesma denúncia. Agora, que que vocês acham? Eles resolveram subordnar. O Paulo Moreira Leite também foi foi recebeu uma abordagem semelhante. Que tal? Vocês acham que

esses caras são tão azarados [limpando a garganta] os corruptores, que eles foram falar justamente com dois que não toparam? >> É >> só nós? ou eles falaram com mais pessoas que ficaram bravas com a ideia de quebrar o sigilo bancário e revelar contas do Banco de Espanha, que não por acaso, como eu diria, veja, foi fechado pela polícia da Espanha, tinha uma agência no Brasil. Falei, vamos examinar isso aí, vamos atrás esse negócio. Ninguém seguiu essa proposta e eu continuei sossegado nos 10 minutos que precedem o sono.

>> Sim, >> né? Aí então esses caras eles devem encontrar jornalistas que topam e encontram também, não é heroísmo nenhum, jornalistas que estão dispostos a dizer a verdade. Eles me ofereceram um suborno, acabaram me dando uma notícia que ficou pública e me processaram, mas a carreira deles acabou. Sim. Claro.

>> Então, ah, eu sei como é que isso é, sei como é que a gente recebe. Num primeiro momento, você se sente mal, porque você como é que pode? O cara não te conhece. Pois bem, é medalha receber isso aí. É mais um atestado de probidade aí que recebem o Lauro Jardim e a Malu.

Então, de parabéns, >> Pioto. A gente tem acompanhado cada semana um novo capítulo aí desse escândalo do master. Agora, essas revelações envolvendo a jornalista Malu Gaspar. E a gente viu também em outras oportunidades, as trocas de mensagens em relação a a Lauro Jardim, o o modos operande desse grupo mafioso, como inclusive usou esse termo o ministro relator André Mendonça. Agora me chama atenção que há poucas semanas atrás o ministro Gilmar Mendes votou pela domiciliar do pai do Vorcaro e para mandar o primo do Vorcaro para casa. Ele

não via indícios ou necessidade de usar preventiva. Até quero depois perguntar pro Marcelo a respeito disso. Pro Gilmar Mendes, o pai e o primo de Daniel Vorcaro deveriam estar em casa. >> Gilmar Mendes não vê nenhum problema em o Tofle assinar uma série de devoluções de dinheiro de todas aquelas empresas gangsters que atuaram na na Lava-Jato e que fizeram acordo de leniência com advogados caros, ou seja, ninguém foi pressionado a nada ali, né? Eh, mas vamos lá. Isso aí é um ataque ao

jornalismo brasileiro e a reação da Malu. Agora e a o grupo Leo Dias se manifestou sobre isso, porque o grupo Leo Dias em tese sendo usado pelo Vorcário para fazer propor um contrato de trabalho que na verdade era um calabo corrupção. É uma mordaça. >> É exatamente. Ué, ela vai trabalhar pro grupo Léo Dias e vai seguir qual qual orientação editorial, né? Eh, o grupo

precisa se se manifestar também. Ele ele era o quê? Era só uma ponte pro Vorcaro. O Vorcaro era dono do grupo Lea. Esse é o tipo de coisa precisa também precisa vir a público e se explicar porque tem essas mensagens ou negar todas essas mensagens, mas se negar vai ter que dar um argumento melhor. Alguma coisa

precisa fazer. Silêncio não, não vale nessa hora. Nós estamos falando aqui de uma denúncia gravíssima, revelações muito, muito graves do que tava acontecendo com uma tentativa de estorquir ou de ameaçar ou de oferecer dinheiro, comprar silêncio de jornalistas. Eh, no Brasil, no Brasil da do Lula, da democracia, nós vimos desmonetização de canais, inclusive a oeste, mas várias outros perfis foram desmonetizados também. ameaças com muita ameaça para obviamente tirar contas das pessoas. Agora a gente tá vendo aí

empresários ligados ao poder. O Vorcar foi recebido na sala do Lula, tá? O Lula deu conselho para ele não vender o banco pro BTG ao lado do presidente do Banco Central, que viria ser presidente do Banco Central Galipo. Esse é o Vorcaro. Esse é o Lula que recebeu o Vorcaro. Enfim, tá

muito claro quem é quem nessa história, né? Quero ouvir o Marcelo também, inclusive Marcelo, sobre esses requisitos de prisão preventiva. Mas antes deixa eu só voltar pra Ana, que ela queria fazer um complemento antes de passar pro Marcelo. >> É rapidinho, Paula, 30 segundos. É, tô vendo o pessoal aqui no chat dizer que a Malu sumiu, não tá na Globo News mais, mas Malu é da época e da estirpe aí, né, do nosso mestre Augusto Alexandre Garcia. E eh eu sei que a Malu não está

na Globo News porque ela fez uma cirurgia no manguito rotador, ela fez uma cirurgia delicada no ombro e por isso ela não está na Globo News. Não é por medo não, porque a Malu é uma jornalista corajosa e provavelmente deve estar usando a cirurgia em casa para continuar investigando tudo que ela sempre se dedicou. Então não é medo não, ela está apenas se recuperando de uma cirurgia no ombro. >> Acompanha Malu, acompanha o caso do Master há bastante tempo. Foi reportagem acho de 2024 o ou 25, início de 25, ela publicou ali que alguns três gerentes da Caixa Econômica Federal foram exonerados porque se recusaram a comprar letras de câmbio, letras financeiras do Banco Master no valor de R$ 500 milhões deais.

Isso ela já tinha denunciado algum tempo atrás, então ela já estava no encalço ali acompanhando o escândalo do master há bastante tempo. Agora, desculpa, Marcelo, quero ouvi-lo também sobre essa questão dos requisitos da preventiva de Daniel Vorcaro, do pai, do primo, enfim, dessa organização ah criminosa, porque há sim, a Polícia Federal pegou ali trocas de mensagens, inclusive quando a operação já estava em andamento, mensagens ameaçando jornalistas, ameaças de extorção também durante a operação compliance zero. Aliás, esses jornalistas da Stué e tal, tão todos comprados, né? >> Sim. A Esté, salvo engano, faz parte do grupo aí de do ex-banqueiro.

>> Desculpe, Marcelo. >> É, e é um caso clássico, né? Até a prisão preventiva [limpando a garganta] tem basicamente três fundamentos de forma resumida. Um é o perigo de fuga, né? O outro é a o perigo de prosseguimento da da conduta criminosa.

Quer dizer, aquele indivíduo em liberdade vai continuar provavelmente cometendo crimes. E o outro que é o que tem mais a ver com essa situação, é o que a gente chama de conveniência da instrução criminal, ou seja, é o perigo para a prova. É aquele investigado ou ré que em liberdade ele ou os capangas, né? Vou usar capanga porque isso aqui é isso é coisa de gangster, né? Não acho que não tem dúvida. Isso é coisa de de

quadrilha, né? Então ele e os capangas eles vão eh se aproveitar lá da organização deles, da do fato de responderem ao processo em liberdade para ameaçarem testemunhas, para calar testemunhas, não é? Para destruir, destruir provas, etc. Então isso é um caso clássico de prisão preventiva para usar a linguagem do do Código de Processo Penal por conveniência da instrução criminal. construção é a é a é a produção de provas, né? A atividade

probatória que aquele réu investigado em liberdade vai prejudicar, seja destruindo documentos, seja ameaçando testemunhas, seja estorquindo testemunhas. Eu só eu anotei um trecho aqui, eh, filhos novos ainda também. Então, olha só o o nível, né, de gangsterismo desse pessoal. Quer dizer, que pena que os filhos da Malu, é isso que eles querem dizer, ainda são novos, né? Não sei, deve ser crianças ainda, né? Que pena que os filhos são novos,

porque senão a gente ia atrás de alguma coisa que eles tivessem feito para chantagear a mãe, né? Você sei lá que quem é que, né? Ninguém tá livre hoje em dia, sei lá, um filme, um filho adolescente que eh eh faz uso de eventualmente de alguma droga com com os amigos em alguma situação assim, eles iriam atrás disso para estorquir a mãe. Isso é quão baixo eles chegam, né? Esse é o nível, né, de novo, de gangsterismo desse pessoal. E é uma quadrilha. Mas a

a pergunta que eu acho que nesse momento tem muito brasileiro se fazendo, eu acho até que no nosso chat essa pergunta tá sendo feita. Eh, essa é a eh a quadrilha que por R 129 milhões deais tem a proteção de um ministro do Supremo. É isso, é essa é essa a situação. Essa é a quadrilha que eh pagou uma degustação milionária de whisk em Londres pro diretor da Polícia Federal. É isso? pro

procurador [limpando a garganta] geral da República. É essa a situação que nós estamos vivendo. Essas autoridades aceitam favores desse nível de gangsters, né? Porque aí eu já não sei mais o que é pior, se é a quadrilha ou se são as autoridades que aceitam aquele whisky milionário, aqueles honorários inacreditáveis desse tipo de bandido. >> Agora 19:13.

Oeste sem filtro. Faz uma pausa rápida, a gente volta já. [música]

>> Quem disse que não dá para reviver aquela sensação de experimentar o novo como na primeira vez? Cada detalhe, cada peça que [música] faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC, como novo por mais tempo.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho nu. >> Esse é o país que a oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o Este. >> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste. >> As eleições de 2026 podem mudar o Brasil e a informação é a chave. A Oeste já

transformou o jornalismo digital. Agora queremos também chegar à televisão. Para isso, dependemos de você. O Brasil precisa ter um canal de [música] notícias que mostre os fatos. Assine a Oeste, espalhe a verdade e ajude a mudar o futuro.

[música]

>> O presidente do Senado, Davi Columbri, disse que a advocacia da casa vai pedir para participar do inquérito do caso master. O objetivo é sustentar as prerrogativas do mandato do senador Jax Wagner, alvo de busca e apreensão no caso do escândalo do má. A Columb criticou decisões do judiciário e afirmou que elas reduzem as garantias do mandato parlamentar. A Columb também afirmou que o papel da presidência do Senado é propor a proteção das prerrogativas dos 81 senadores. A advocacia do Senado Federal está preparando todas as peças jurídicas para que a instituição Senado da República ingresse como parte nessa ação, solicitando ao judiciário brasileiro que possa restabelecer o bom e efetivo exercício do mandato de sua excelência, o senador da República, Ja Wagner.

A Columbri também disse que conversou com Jaques Wagner na semana passada e que restabeleceu a relação entre os dois e disse para ele, e repito a vossas excelências, Wagner, o que você precisar da sua instituição, eu quero dizer a Vossa Excelência, como faço com todos os senadores e senadoras, vossas excelências podem contar integralmente com a minha presença, com a minha minha manifestação, com a minha defesa e com o meu apoio. A >> Columbou a criticar julgamentos feitos pela opinião pública antes da conclusão dos processos. >> Este país precisa entender que todos os brasileiros, de uma pessoa mais humilde ao presidente do Brasil, precisa ser e ter a presunção da inocência. Este país aqui está condenando todas as pessoas antes da investigação ser concluída e antes do mérito da investigação ser concluído, dando o processo de ampla defesa e o contraditório para todos os brasileiros. Mas a figura pública, o cidadão, o parlamentar, quando sofre uma operação como aquela que tantos colegas nossos outros sofreram, já está do ponto de vista da opinião pública condenada.

El Columb chamou de inadequadas as agressões, ofensas e ataques que vem sofrendo de autoridades em razão de projetos que t pautado no Senado. >> Desde sexta para cá, eu acho que já teve mais de 50 matérias dizendo que o presidente do Senado Federal é o homem da pauta bomba. Eu tenho um discurso de uma autoridade importante do Brasil que disse que a PEC da escala 6 por1 precisa ser deliberado agora antes da eleição porque ela vai servir pro calendário eleitoral. Pode isso? Não pode isso. Eu acho que não pode. O

problema é que tá na boca da autoridade dizendo que tem que pressionar o presidente Davi ao Columbri. E isso é uma ameaça em cima de um trio elétrico, inclusive falando na palavra fora ao columbre. Então, se é fora ao Columbre, essa autoridade não tá pensando nos trabalhadores. Talvez essa autoridade esteja pensando na eleição. >> Tá aí. Então, alguns trechos da fala,

Pioto, de Davi Columbia. Ele tava irritado aí, dedo em riste, dizendo que foi chamado de homem da pauta bomba nos últimos dias pelos veículos de comunicação e demonstrando todo o corporativismo, né, solidariedade ao colega, o parceiro, senador Jax Wagner. Primeiramente, eu não sei se o Alcol Columbre ou se o Senado, não sei se era do na época do mandato dele, porque ele tá terminando os dois anos agora, né? Acho que era do Rodrigo Pacheco. Tudo que o Marcos do Val sofreu também naquelas perseguições.

Eh, perguntar pros outros senadores se eles tiveram, digamos, esse esse cuidado. E eu tô falando sim das prerrogativas parlamentares, o que não impede, obviamente, de investigações avançarem no Supremo Tribunal Federal, porque neste caso é o for adequado. O problema, senador Davi Columbri, com absoluto respeito ao que o senhor pensa, é como que o Congresso Nacional não reagiu, e o senhor obviamente tá quase 2 anos na à frente do na da presidência do Senado e, portanto, do Congresso Nacional, a requerer o devido processo legal e direito ampla defesa, sem pré-julgamento a todos aqueles presos do dia 8. Vale ainda fazer e não apenas votar não essa dosimetria. Tudo bem, a o Senado apresentou inclusive argumentos para que o ministro Alexandre Moraes, mas ele é próximo do ministro Alexandre Moraes, vai lá e pressiona também o ministro, porque aquele aquela é a palavra do do do Congresso Brasileiro que tá sendo deixada de lado por uma decisão de um único ministro, no caso da dozimetria. E olha que é um processo,

convenhamos, é um processo democrático institucional, todo correto e parrudo do ponto de vista institucional, porque houve uma uma votação no Congresso, foi pro presidente, presidente da República veta, o Congresso derruba o veto. Aí agora um único ministro de forma monocrática para todo o processo. Quero ouvir fulano, Beltran, quer ouvir todo mundo. Não, aquilo não tem que passar pelo Supremo Tribunal Federal e o senhor sabe que não tem. Cadê a defesa das prerrogativas, não só de um senador, de todo o Congresso Nacional, senador, pressiona, demonstra e diz, aliás, a Constituição dá poderes a aos presidentes dos do de dos poderes para mostrar claramente que o outro tá avançando e também processos de impeachment, né, senador, quando um ministro do Supremo avança nas prerrogativas, e eu não tô falando deste caso especificamente aqui, porque aqui é só uma investigação. E olha que as

determinações do ministro Andreira Mendonça, ele até excluiu algumas coisas que a polícia pediu, dizendo para tomar obviamente todo o cuidado que se tratava de um parlamentar. Mas e todos os outros casos? E todas as vezes, por exemplo, pega o caso da do IOF em que o ministro pegou e ignorou o Congresso ministro Alexandre Moraes ignorou e falou: "Vou fazer aqui um plano e vai ser o que eu decidi". Passou por cima do Congresso. Cadê a defesa do Congresso Nacional por parte do presidente do Congresso Nacional das prerrogativas?

Não vale ser seletivo. Ah, agora com relação ao Jack Zag vou fazer isso. Não, defenda primeiro o Congresso e daí, por conseguinte, vai defender todos os senadores e e deputados. Deixa eu aproveitar para trazer uma informação que acaba de chegar a Procuradoria Geral da República. A PGR então se manifestou favoravelmente a prorrogação da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. Já passo então para o

Marcelo. Havia então essa ah expectativa em relação do parecer da PGR que tinha até 48 horas para se manifestar. Já saiu então essa informação. Agora só falta o ministro Alexandre de Moraes. É isso, Marcelo.

É, saiu o parecer do Ministério Público, né, da Procuradoria Geral da República. Tô lendo aqui o parecer. Eh, não há eh que se imputar ao sentenciado, que é o ex-presidente Jair Bolsonaro, falta disciplinar que impacte negativamente sobre o atual regime que cumpre pena. Em outras palavras, a manifestação do Paulo Gonê pelo regular prosseguimento da execução no regime em que se encontra, ou seja, mantendo-se o ex-presidente em prisão domiciliar com a a apreensão da da pistola, quer dizer, mantendo-se apreendida a arma, mas continuando o ex-presidente no regime de prisão domiciliar. Ah, sem [roncando] que isso, essa apreensão da arma com caracterize qualquer falta grave que possa ser atribuída ao ex-presidente e que pudesse justificar o uma um retorno a à prisão em regime fechado, digamos assim.

Me parece correta. [limpando a garganta] >> Perfeito. Então agora a gente precisa aguardar a decisão final do ministro Alexandre de Moraes. Deixa eu voltar. 19:24.

para o assunto anterior, voltar paraa Ana, que acho que ela quer comentar aí um pouco mais sobre o desabafo do presidente do Senado, Davi Columbri. Ana, diga lá. Ah, Paula, rapidamente. Eh, que barbaridade, né, o presidente do Senado fazer um um pronunciamento desse num tom de eu sou intocável. Ninguém pode criticar, ninguém pode me julgar, ninguém pode falar, tem que pressionar ao columbre. Fora ao

Columbre, é o intocável. Há uns personagens na vida política do Brasil hoje que eles se sentem intocáveis, né? É mais um que se esconde por trás de um projetinho de tiranete. Porque, senhora Columbri, nós vamos dizer fora ao Columbri. Sim, nós vamos dizer tem que pressionar sim.

Nós vamos dizer, vamos para as redes sociais, liguem para o gabinete, mandem e-mails, porque o salário do senhor nós nós pagamos o dinheiro do pagador de impostos, nós pagamos. E nós vamos dizer sim, nós eh, fora ao Columbre, julgamentos feitos pela opinião pública. Nós vamos fazer os julgamentos que a gente quiser, senhor presidente, ao Columbre. Isso é o chamado liberdade de expressão, está protegida na nossa constituição. Então nós vamos seguir falando fora ao columbre, sim, e fazer os nossos julgamentos e continuar pressionando. O senhor não é

intocável. E o governo dos Estados Unidos impôs sanções a dois brasileiros, três empresas brasileiras também e uma empresa portuguesa por ligação com o primeiro comando da capital, o PCC. É a primeira sanção aplicada pelos Estados Unidos depois que o PCC foi classificado como organização terrorista estrangeira. As medidas bloqueiam bem sob jurisdição americana e proíbem negócios com sancionados. Os dois brasileiros são Víor Henrique de Oliveira Shimada e Estela Stefani Nunes Henrique de Oliveira. Segundo as

autoridades americanas, Shimada teria levar lavado mais de 30 milhões de dólares para o PCC e utilizado criptomoedas para enviar os recursos ao Brasil. A investigação foi conduzida pelo FBI, pelo Departamento de Justiça e pelo Departamento de Segurança Interna dos Estados Unidos. Marcelo, quero ouvi-lo aí. Já são os primeiros resultados dessa classificação recente pelo governo americano das facções criminosas como terroristas. Queria ouvi-lo entender um pouquinho como é que essa decisão lá da dos Estados Unidos pode impactar também no combate ao crime organizado no Brasil. Marcelo,

>> tudo aquilo que dificultar o fluxo de dinheiro para essas organizações criminosas ajuda no combate a a à atividade ilícita delas, não é? Porque eh é isso, quer dizer, nós estamos falando de muito muito muito muito dinheiro, né, que essas organizações criminosas obtém com suas atividades ilícitas. O que eu acho curioso, isso era previsível, essa, a meu ver, sempre foi a a grande vantagem dessa classificação, tá nesse aspecto da asfixia financeira, não vai o FBI não vai subir o mordo, o complexo do alemão para prender os traficantes. Aí essa tarefa vai caber a nós, né, de preferência no dia que a gente tem um governo federal que apoie a atuação dos estados na repressão ao crime organizado e não que apoie o Supremo quando o Supremo proíbe a polícia de fazer essas operações, que é o que o nosso atual governo faz, né? Esse consórcio PTSTF eh só dificulta a ação da polícia, o Rio de Janeiro que o diga, né? Mas o fato é que quando essa

classificação foi anunciada, né, um dos aspectos mais eh inacreditáveis, a meu ver, das críticas que foram feitas, que foram basicamente três tipos de crítica, mas a mais inacreditável era aquela que dizia isso vai prejudicar a economia brasileira, porque empresas sofrerão sanções do governo americano, brasileiros sofrerão sanções do governo americano. Agora, pelo amor de Deus, quer dizer que quem faz negócio com PCC e Comando Vermelho não tem que sofrer sanção? É isso. Essa que é a ideia. Eu lembro inclusive do do deste desta figura do do esqueci o nome do ministro da da fazenda. Eu achei que pior do que

o Hadad não podia ter, mas parece que me enganei, né? Ele dizendo isto é traição. Esta família Bolsonaro traiu a pátria ao apoiar essas medidas nos Estados Unidos. Então, o traidor da pátria é quem se posiciona a favor da punição para bancos, empresas e pessoas físicas que façam negócio com PCC e comando vermelho. Traidor é quem quer a punição.

É isso. Patriota é quem quer que essas empresas continuem ganhando dinheiro, dando conta em banco, fazendo negócio com o os maiores bancos do país. Impune. Os bancos fazendo essa cegueira voluntária. Faz de conta que eu não sei de onde vem esse dinheiro, não é? Então,

eh, é um negócio assim inacreditável, né? [risadas] É claro que tem mais é que sofrer sanção mesmo. Quem faz negócio com PCC e Comando Vermelho tem sangue nas mãos, né? Ainda que indiretamente. Então tem mais é que sofrer punição. Já que não é punido pelo

governo brasileiro, que seja punido pelo governo americano naquilo que couber, né? Então assim, aquela sua bonita agência em Miami, nós vamos fechar, meu amigo, porque o seu banco faz negócio com o PCC e com Comando Vermelho, né? Esses seus bens aqui vão ser bloqueados porque você faz negócio com PCC e o Comando Vermelho. Certíssimo o governo americano e mais uma vez o governo brasileiro do lado errado. >> É Daril Durigan, o nome do ministro da fazenda, Marcelo Novo, né, que substituiu Fernando Hadad. Deixa eu

fazer o seguinte. Ah, Pioto também quer comentar essa pauta, mas eu preciso chamar o intervalo rápido, a gente volta já. [limpando a garganta] [música] >> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro

fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados, preocupados. Como vamos manter nossa casa e proteger nossa família? Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal

causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto. O seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural. a base de melatonina,

mela, passiflora e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você

vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 080023.

Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios, Essenciais, o complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é

totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023. [roncando]

>> Estamos de volta em Oeste Sem Filtro. Agora a gente retoma o assunto do bloco anterior, Pioto, dessas sanções praticadas pelo governo americano em relação a dois brasileiros e também três empresas brasileiras que têm ligação ELO com o PCC. Como bem disse até o o Marcelo, tudo que puder asfixiar financeiramente essas organizações criminosas, consideradas terroristas aí pelos americanos, podem enfraquecer também as organizações aqui no Brasil, porque tem muita gente pensando, né? Poxa, mas como é que vai ser o impacto disso aqui no Brasil no enfrentamento do crime organizado? Vamos lá, rapidamente.

Se você tirar o crime do mundo da economia, a economia melhora. O Marcelo foi ao ponto esse argumento absurdo de que, ah, isso pode fazer mal ao Brasil, fazer mal porque você tá combatendo um criminoso. Esse argumento foi exatamente o mesmo na época da Lava-Jato. Ah, não pode fechar as empresas, as construtoras, porque vai gerar recessão, vai perder emprego, a economia vai sofrer. Mas são empresas corruptas, a que no no caso todas confessaram, inclusive corrupção. É, esse argumento,

esse argumento é tão estapafúrdio, é tão, é tão cafageste, porque nós estamos falando que hoje a economia que paga impostos, o empresário correto, o cidadão correto enfrenta uma concorrência desleal com o criminoso. Esse criminoso é que faz mal à economia. E quando vem dos Estados Unidos, neste caso, especificamente, uma sanção a pessoas, brasileiros ou empresas que são ligadas ao PCC, isso só ajuda a economia brasileira. Vamos parar com essa narrativa bem mequetref do governo de seja lá de quem dizer isso é um problema. Não é um problema não. Se tá

ligado com crime, tira e tira da economia, a economia melhora, porque daí o justo começa a prevalecer, que é o que deveria acontecer. >> Diga lá, Ana, pra gente fechar o tema. >> Para fechar, Paula, o PCC já está a já estava no radar dos americanos há algum tempo, pelo menos desde 2010. Em 2021, houve um longo relatório sobre o PCC e em 2024 houve uma sanção, até mandei pra nossa produção, em março de 2024, foi a primeira sanção do Departamento de Estado que foi ah direcionado pra lista da OFEC, que é a lista das sanções, o nome do Diego Macedo Gonçalves do Carmo e ali tá escrito ali um membro do primeiro comando da capital. tal. E aí

diz, né, uma uma organização criminosa sancionada eh a por causa de narcóticos, né? Então, Paula, eh, o que acontece agora com PCC e o Comando Vermelho, eh, e que é a maravilha deles terem olhado com lupa para isso, não apenas pro Brasil, eles que eu digo os americanos, porque agora nós temos uma celeridade, como o professor Marcelo disse, há uma celeridade. Antes havia, né, uma um chain of command, né, um comando ali, uma cadeia que tinha que ser respeitada. Vai para um lugar, vai pro outro, vai pro outro, passa por várias mãos de várias autoridades até que algum juiz assine alguma coisa. Agora, essa cadeia de comando, ela encurta e tudo acontece de uma maneira mais rápida essa celeridade.

Por um certo lado, Paula, para finalizar, foi até bom a relutância do Lula em ajudar os americanos, porque os americanos falaram: "Bom, nós tentamos um acordo, nós queríamos que você fizesse parte disso, já que você quer, de certa forma proteger esses grupos." A gente não tá entendendo por, embora nós brasileiros nós temos a nossa imaginação e as nossas informações, o Lula ter atrasado essa medida ou tentado atrasar essa medida, na verdade eu acho que só irritou os americanos e eles falaram: "Bom, vamos colocar logo, porque nós já temos material suficiente, suficiente para mostrar o que o PCC faz na América Latina e nos Estados Unidos também, já que muitas autoridades americ americanas apontam que eles já estão em mais de 15 estados americanos e isso já que falam tanto, né, o Lula fala tanto a palavra soberania e isso, claro, afeta exatamente a soberania americana, inclusive o processo de eleições, já que aqui muitos postos policiais e no judiciário são postos eletivos e a gente sabe o que esse tipo de dinheiro sujo pode fazer nesse caso. E agora a gente fala sobre eleições 2026. O ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, apresentou o presidente nacional do PSD Gilberto Cassabe, como candidato a vice-presidente na chapa presidência da República. O anúncio foi feito hoje em Brasília durante evento do partido. A

chapa será formada exclusivamente por integrantes do PSD. Caiado afirmou que Cassab terá papel ativo na campanha e disse que um vice-presidente deve andar de mãos dadas com o candidato. O PSD avalia que a chafa a chapa pode fortalecer a articulação do partido e ampliar a mobilização nos estados. A definição ocorre dias depois de o presidente Lula escolher Márcio França como candidato à vice na chapa de Fernando Hadad ao governo de São Paulo. A reportagem de Oeste apurou que foi Lula quem decidiu pelo nome de França para compor a chapa com Hadad. A decisão

contrariou a preferência de Márcio França, que pretendia disputar o Senado ou então encabeçar a chapa ao governo paulista, mas acabou ficando com a vice no caso ao lado de Fernando Hadad Augusto. E essa formalização da chapa de Ronaldo Caiado com Gilberto Cassabe, o que que ele pode agregar aí nessa chapa ao lado de Caiado? >> Começando pelo ah indicado a vice do do Hadad. É sempre ruim, né, pro Márcio França aí saber que ele é candidato a vice e alguém que já perdeu a eleição. Então você não vai ser nada, né? Deve

est prometendo algum ministério, né? Ele deixou o ministério para concorrer a esse cargo. Não vale a pena, vai perder. No caso do Hadad, eu vejo o seguinte, o Hadad, o desculpe, >> Cassabe, >> Cassab é útil como candidato a vice porque o PS, o PSD, o partido dele é maior, tem mais votos do que tem tido nas pesquisas o Caiado. Então o papel do Cassab, eu imagino, será mobilizar prefeitos aí para ajudar na para entrarem na campanha.

>> Sim. >> E não acredito que seja uma decisão definitiva. Acho que na esse trabalho vai ser feito e na hora da convenção você pode escolher outro. Não é definitivo, né, >> Pioto. Rapidamente o papel de Gilberto Cassab, principalmente nos palanques estaduais, pode dar um uma turbinada aí na campanha de na pré-campanha de Ronaldo Caiado, >> ou ficar relevante, mais relevante ainda do ponto de vista de negociar um apoio no segundo turno, o apoio do partido dele, porque agora ele passa a serviço, mas eu tô com Augusto, eu não sei se até a convenção isso dura. novo também não.

>> Bom, esse mistério será resolvido até o dia 15 de agosto, que é a data limite para pro registro das candidaturas nessas eleições 2026. A gente vai precisar aguardar um pouquinho mais. Enquanto isso, pausa rápida, a gente volta já. [música]

>> Quem disse que não dá para reviver aquela sensação de experimentar o novo como na primeira vez? Cada [música] detalhe, cada peça que faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história [música] e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC, como novo por mais tempo.

[música] Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o Este. >> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste. >> As eleições de 2026 podem mudar o Brasil e a informação é a chave. A Oeste já transformou o jornalismo digital. Agora

queremos também chegar à televisão. Para isso, [música] dependemos de você. O Brasil precisa ter um canal de notícias que mostre os fatos. Assine a Oeste, espalhe a verdade e ajude [música] a mudar o futuro.

Estamos de volta em Oeste Sem Filtro. Agora, claro, a gente vai acompanhar os vídeos da nossa audiência, quem esteve ligadinho conosco nesta quarta-feira. >> Boa noite, pessoal. Gostaria de parabenizá-los pelo excelente programa que vocês fazem todos os dias e que eu assisto também todos os dias. Quem fala é Paulo Melara aqui de Blumenau, Santa Catarina.

Eu fico me perguntando de todas as notícias que vocês nos passam, >> até quando até quando vamos ter que aguentar essa palhaçada, esse desgoverno? Até quando? Valeu, pessoal. Grande abraço a todos e até a próxima. >> Olá, Rista Oeste. Parabéns pelo

programa. Excelente. Sou aqui de Itaperuçu, região metropolitana do Paraná, perto de Curitiba. Parabéns pelas informações. Isso é muito gratificante pra gente que tem pouca voz. Parabéns

>> da Oeste, companheira de trânsito. É o tempo que eu consigo assistir vocês a esse pedacinho que eu tô aqui no trânsito e sempre muito em boa companhia, com excelente informação. Parabéns para vocês pelo trabalho. Andreia de Santos, São Paulo. >> Ô, legal, Andreia. Muito obrigada saber

que a gente faz companhia para você no trânsito de Santos, no litoral sul de São Paulo. Também o Josemar de Itaperuç no Paraná. E vou puxar a sadinha pro meu lado aqui. O meu meu xá Paulo de Blumenau, pertinho de Brusque, gente. 50 km super perto, viu, Ana? A Blumenau

fica ali bem do ladinho da minha cidade. >> Mas não é pertinho da cidade da Ana, não. >> Não, daí já é longe, né? Aí não vamos forçar a amizade de Lavras. É, é um chão, tem chão, mas é bem pertinho de Bruskque. Deixa eu agradecer então a

participação da nossa audiência sempre presente em Oeste Sem Filtro e mais uma edição do nosso programa fica por aqui. Agradeço muito carinho, a companhia. Na sequência tem o comentário diário de Alexandre Garcia. Depois você segue acompanhando a nossa programação com a força do agro, com Joyce Mafesol. Vou me despedir então dos meus parceiros de bancada nesta quarta-feira. Um abraço

especial, Marcelo. Muito obrigada pela participação, por estar aqui conosco hoje. Ana Paula Henkel, Augusto Nunes e Adalberto [limpando a garganta] >> US. Oi aí Augusto Nunes. Vou fazer tudo de novo. Hoje é jogo Estados Unidos e

Bósnia, não é isso Ana? >> 2 a 1. Esse é o palpite ou já mudou? >> Não, já fez. Mudou.

>> É o meu palpite 2 a 1 pros americanos. >> Que horas o jogo? É 10 da noite, não é? É mais tarde, da >> é daqui a 1 hora. Agora horário de Brasília 9 da noite. É isso, piloto?

Isso. >> Horário de horário de Brasília, 9 da noite. >> Então, ótimo. Estaremos na audiência. É isso. Vou me despedir, então, mais uma

vez. Marcelo, Ana Pioto, Augusto. Boa noite a você que nos acompanha. Uma boa noite, bom descanso. Até amanhã.

[música]

>> [música]

[música]

>> A palavra final com Alexandre Garcia, direto de Brasília. Bom, ontem a senora Michele anunciou a saída dela do PL Mulher, da presidência do PL Mulher, depois que a gente já tinha gravado a nossa conversa aqui, ainda houve tempo de de botar um registro, né, para vocês não serem surpreendidos, mas ela disse, deu a justificativa desculpa de que tem que se dedicar ao marido e às filhas, né? Ela tem duas filhas e tem um marido chamado Jair Messias Bolsonaro. Não sei se já saiu hoje ou amanhã. Eh, tá todo mundo esperando uma decisão eh do Supremo a respeito da manutenção da prisão domiciliar, já que ele tá doente, ainda vai precisar de mais uma cirurgia, porque recrudeceram os solucios, né?

E bom, a gente até soube que foi a mulher de Jair Messias Bolsonaro que recomendou a segurança que tirasse o percussor eh da pistola Glock dele, porque a as drogas que ele tava tomando, estamos deixando ele meio perturbado, ela resolveu ter esse cuidado. Agora ele pediu para levar a arma a para recuperar ir a um armeiro, porque ele diz: "Olha, eu tenho que proteger eh três mulheres aqui em casa, tá? Eh, continua com o o instinto do homem. Só para lembrar, né? O instinto do homem é proteger a sua mulher e seus filhos, né?

Isso é um instinto de todos os primatas, onde está o homem lá no no último eh hominídio homo sapiens, né? Bom, e tá o pé de mulheres sem sem presidente. Hoje houve uma reunião, eh, Flávio convidou as mulheres, uma reunião que já tava prevista, não é exatamente uma reunião de revid, mas pelas imagens que eu vi tinha mais homem que mulher, né? Mas ele se dirigindo às mulheres, ele acabou dizendo que se sentia obrigado a repudiar declarações do Paulo Figueiredo, seu seu seguidor, eh, muito ligado ao irmão dele, ao Eduardo, está com ele, Flávio, quando Flávio vai aos Estados Unidos e que havia dito que mulher não sabe votar. 53% dos eleitores são mulheres. Aí ele

fez esse essa essa ressalva, né, [limpando a garganta] que ele não podia concordar com isso e tal. Bom, e agora eu fico pensando, né, a partir do dia 20 abre o prazo para convenções. Eh, eu acho que eh Bolsonaro, embora sem voz, ainda tem o poder de se comunicar. se comunica através de de pessoas que vão visitá-lo, se comunica, pode se comunicar através de de bilhetes, de cartas, de recomendações escritas. O que vai acontecer nessa convenção?

Certamente ele não tá avaliando apenas as pesquisas de opinião. Ele estudou estratégia na exaó, na escola que forma o capitão para ficar apto a ser oficial superior e estratégia pensar no futuro, planejar o futuro. E ele mesmo passou por isso. Ele pegou um país com uma situação menos ruim que agora. Agora tá um um caos, mas antes de Bolsonaro assumir, eh, houve um um governo Temer, né, que corrigiu muita coisa, fez reformas necessárias que já foram desfeitas, né, e por isso o caos de hoje.

Mas a situação agora tá bem pior. E aí ele tem que pensar em quem vai ter a humildade suficiente para fazer como ele fez. Chamou Teresa Cristina. Olha, eu não entendo nada de agricultura, tá contigo, só me consulta. Chamou o Paulo Guedes, olha, economia com você.

chamou o ônix Lorenzone. Olha, me ajuda que sozinho eu não não dou conta dessa política, embora eu já esteja nela há quase 30 anos. Quando a Maris fez a mesma coisa com Tarcísio, infraestrutura é com você, Tarcísio, né? Ele ele deve est pensando nisso. Valdemar Costa Neto, presidente do partido, também deve est pensando nisso, porque não pode haver uma decepção que feche as portas para o lado que é a favor da liberdade econômica, né, dos eh do conservadorismo nos costumes, da liberalidade da economia.

né? Fechar a porta para isso e não, olha, a situação é estatização mesmo, é abrir tudo, é fazer aborto, é apoiar o jogo, né? É não não fazer muito mal pros bandidos, né? Pensar nisso. Vamos ver, tem prazo até um mês de prazo aí para decidir as candidaturas.

Aí eu falei em pesquisa, Atlas, Intelo, o mais rejeitado é aquele que quase empatou com a Dilma, a Éo Neves tá com uma rejeição de 50 e 4%, mas quase empatado com Aécio, com 53% está Flávio Lula tá com rejeição de 48,6. Aí puseram Bolsonaro lá 45,2, Michele 43,2 de rejeição, né? Foram 5.000 pessoas pesquisadas entre os dias 26 e 30. já tendo essas informações aí eh sobre esses problemas internos da candidatura Flávio, né? Eh, bom, aí o segundo turno

no Atlas Intel, só pra gente saber, né? Eh, Lula 48,8 e Flávio 42,3. Aí se for Caiado, Lula 48, Caiado 4 [limpando a garganta] 39. Se for Zema, Lula 48, Zema 38. Se for Renan Santos, Lula 49, Renan 29.

Se em lugar de Lula for Hadad, Hadad ganha a eleição mesmo com 46. Se for Alkim, ganha a eleição mesmo com 4, eh, com 47, um pouquinho abaixo de Lula. Tradução, um lado tá desunido, o outro lado tá unido. Com Lula, sem Lula, o outro lado é tem mais ou menos a mesma posição. Com outro Flávio 42, depois Caiado cai para 39, Zema cai para 38, Renan cai para 29.

é a tradução. Bom, eh, antes que termine, houve um outro pedido de extradição da Carla Zambelli por causa da arma que ela usou para evitar a agressão de um homem, né? Eh, um homem que tava ameaçando, ela com porte de arma, com com a arma registrada, reagiu para anular a agressão, para se igualarem. E aí ela foi condenada por isso por há 5 anos e 3 meses. Quem tem porte é recomendado, né?

eh, não usar ostensivamente a arma, essa coisa, manter a arma eh escondida, oculta, né? Eh, mas numa emergência. E aí o Supremo pediu a extradição dela paraa Itália, teve o mesmo destino, chegou na Suprema Corte de Cassação, não, isso não vale. É nulo. O problema é que é nulo desde o nascimento do inquérito do fim do mundo. Desde o

nascimento, o apelido de inquérito fim do mundo foi dado pelo ministro que discordou, ministro Marco Aurélio Melo, porque não tinha Ministério Público. A Constituição exige. Foi inventado como se fosse um inquérito administrativo interno a assumiu a caneta do ministro. Aí sim. Mas ameaças ao Supremo vieram de fora do Supremo, não foi lá dentro, né?

Mas hoje é dia da piada. Amanhã também vai ser 365 dias aqui no Brasil. O o Degol não disse, mas bem que poderia ter dito. A gente tá precisando de seriedade nesse país de Brasília. Alexandre Garcia.

A palavra final com Alexandre [música] Garcia, direto de Brasília. [música] >> Aqui o noticiário vira de cabeça para baixo, foge do convencional, mas com seu patrimônio não dá para brincar. O mercado financeiro tradicional virou uma piada de mau gosto. Aonia oscila todos os dias e a inflação continua reduzindo o poder de compra de quem deixa o dinheiro parado. Eu sou Wesley, gerente comercial e assessor da presidência aqui da Golden Brasil. Nós trabalhamos com

operações ligadas ao mercado de ouro e diamantes, conectando investidores a um setor sólido e estruturado. Com o CEPOM, você participa de operações de forma prática. acompanhando tudo pelo aplicativo e tem acesso a resultados operacionais projetados de até 5,4% ao mês. O noticiário passa: "Os ativos reais continuam atravessando gerações como referência de valor. Aponte o celular para o Qcode na tela e entre em contato conosco."

Já imaginou ter o seu próprio negócio? Trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira? Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 32 1 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 32 Gol? >> É uma franquia de agência de viagens home office.

>> Olha só, gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô, Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor?

>> Tem os franquados ontos que recuperaram no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses. >> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? >> Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para você saber como é fácil e rápido ser um franqueado a tras um gol.

>> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 Gol. O embarque pra sua liberdade financeira.

Começando agora para 3 gol. >> [música] >> Atenção, se você é fã de um bom azeite, o mercado nacional mudou. O sudeste do Brasil acaba de dar um passo gigante com o selo a Solive 2026. Mas o que isso muda na sua vida? Muita coisa. É a

garantia oficial de que você está comprando um produto puro, fresco e com origem controlada. Tudo isso e mais no programa de hoje. >> Assista agora a força do agro com Joyce [música] Mafesoli. Renato Pita, diretor da Sulívic, que é a Associação dos Olivicultores dos Contrafortes da Mantiqueira. Seja muito bem-vindo.

>> Obrigado. >> Também com a gente Neres, que é doutora em ciência de alimentos da empresa Experienciar, condutora da análise sensorial na festa do Azeite Novo em 2026. Seja bem-vinda, Amanda. >> Muito obrigada. >> Um momento de crescimento histórico na produção de azeites brasileiros.

produtores do Sudeste dão um passo importante para fortalecer a olivicultura nacional com o lançamento do selo de origem certificada a Solive 2026. Renato, como surgiu a ideia de criar o selo de origem de certificação? >> Essa ideia já vem desde 2022. A associação entendeu que por ser um produto muito novo no mercado brasileiro, era importante ter alguma garantia pro pro consumidor da qualidade desse produto. E a partir de 2022 nós demos a partida então na na criação desse selo. Eh, mas só agora em 2026 a

gente implantou a a análise sensorial, que a gente não tinha uma forma de fazer isso até então. Amanda, o consumidor já consegue identificar e valorizar um azeite nacional de qualidade? >> Sim, hoje é possível dizer que o consumidor brasileiro tem evoluído muito nesse aspecto. Então, antes a gente, e quando eu digo antes, há pouquíssimo tempo atrás, nós não tínhamos a experiência de experimentar um azeite verdadeiramente extra virgem, tão com amargor, com picância. Hoje nós já temos um público não tão disperso, né? é é um

público bem direcionado, mas já temos pessoas que conseguem valorizar, identificar, né, e selecionar esse azeite pro consumo próprio. Então, hoje sim, nós podemos dizer que o consumidor brasileiro consegue verificar a qualidade do azeite de oliva paraa identificação. Estamos caminhando para que isso se torne quanto mais público, né? Então a gente precisa levar, fazer nosso serviço mesmo aqui de divulgação, de conhecimento, para que as pessoas pessoas realmente saibam o que que é um azeite com qualidade extra virgem, né, Joy? Para que a gente consiga ter um parâmetro pra escolha.

>> Qual a importância aí do selo para produtores de azeite aí, principalmente do Sudeste? Olha, essa a colocação do selo, ela viabiliza uma uma um certificado de qualidade do nosso produto. É um produto muito novo no quer dizer, ele é muito antigo no consumo no Brasil, mas é muito novo com como produto produzido no Brasil. Então é importante que o consumidor tenha algum nível de algum tipo de garantia de que esse produto é de boa qualidade, não é? Então o selo visa a atingir esse objetivo.

Amanda, como a certificação ajuda a fortalecer a credibilidade dos azeites brasileiros no mercado? >> Exatamente nesse cenário, sabe, Joyce? Porque a gente enquanto consumidor é difícil para nós sabermos qual é o azeite de qualidade, qual é a qualidade que eu devo buscar nesse azeite e até mesmo o que evidenciar quando eu encontro. Então o a certificação trabalha muito nesse lugar. de trazer essa visão pro consumidor do que é um azeite neste momento agora que a Soliv certifica, azeites sem defeito. Então

isso pro consumidor já é um avanço gigantesco. Então nós podemos saber pelo selo o que é, né, pela certificação, o que é um azeite com que não tem defeito, tá? Então isso pro consumidor que está habituado com azeites defeituosos no mercado, não estou dizendo que são todos, tá? Então, temos muitos azeites de boa qualidade no mercado, mas nós temos também azeites que são defeituosos. E quando eu digo defeituosos, que tem ali um sabor, um odor de ranço, de avinagrado, de avinhado, que são características de um azeite de oliva que não é extra virgem, tá? Então ele muitas vezes é um azeite

idôneo, né? Tem uma procedência bacana, mas o caminho já deteriorou um pouquinho, né? Então ele não é mais classificado como um azeite extravirgem. Eh, hoje a gente consegue com a certificação evidenciar essa distinção. Então, pro consumidor fica claro qual é o azeite que tem defeito e o que não tem defeito, porque o selo identificou exatamente isso por um painel treinado, classificando dessa forma.

>> Agora, Renato, esse ano foi marcado por uma safra recorde. O que impulsionou esse crescimento? São dois aspectos. O a urvicultura vem crescendo no Brasil, ela é muito recente, né? A primeira extração brasileira foi em 2008, então ela é muito recente e vem crescendo, mais produtores entrando nesse segmento.

Agora, o o aspecto mais importante de 2026 foi climático, né? Nós tivemos uma um clima muito apropriado. A oliveira, ela precisa de um mínimo de horas de frio por ano para ela entrar em hnação e para depois quando vem o o aquecimento e a chuva a partir de agosto, setembro ela então poder florir e poder vingar essa florada. Então 2025 foi um ano muito apropriado do ponto de vista climático e possibilitou essa colheita record. Amanda, você conduziu a análise dos sensorial dos azeites, né, na festa do azeite que foi realizada em maio, né?

Como funciona essa análise aí, como quem participa? Quais são os critérios avaliados? >> Para essa análise específica, nós utilizamos uma técnica que já é amplamente trabalhada no universo da análise sensorial, das ciências sensoriais, né? eh, mas não é tão amplamente divulgado pro azeite. Essa técnica ela chama grupo de foco, onde painelistas que desta vez foram treinados, mas ela também pode ser realizada com consumidores que nunca fizeram uma prova, uma avaliação sensorial, eh, na vida, podem fazer essa avaliação sensorial também, porque ela é conduzida por um painelista líder. Então

tem sempre questionamentos ali previamente definidos e identificados para serem feitos para todos os azeites. Então, cada prova de azeites a cegas, então nenhum painelista sabe qual é aquele azeite que está sendo avaliado, avaliam por aquelas perguntas. Então tem como se fosse um gabarito, né? Então a gente vai perguntando ali algumas perguntas para que nenhum azeite fique sem ser questionado de uma pergunta específica. Então, eh, esse essa técnica possibilita analisarmos por um grupo de painelistas treinados, que foi o caso.

Então, já tem uma base científica, já tem uma base de estudo, né? Já consegue dar esse diferencial pro consumidor dessa experiência que a gente precisa tanto na gôndula do supermercado, né, de que dá vontade de ligar para um para um expert na hora da gôndula e falar assim: "Aqui me ajuda a comprar esse azeite", né? Então essa experiência foi trocada ali nessa mesa de grupo de foco e esses azeites que foram identificados como com defeito não receberam esse selo então da acreditação, né, da certificação aolívia. Eh, essa técnica, ela tem um momento também de discussão sobre esses esses atributos sensoriais. Então, chega um momento para fazermos a a uniformização das dos questionamentos levantados. Então, se por acaso uma

pessoa identificou algum defeito, né, outra, as outras não identificaram, então a gente entra numa conversa e nós chegamos um consenso, esse azeite tem maioria dos votos eh como com defeito ou não? Então, só foram eh selecionados como sem defeitos aqueles azeites que a maioria do grupo que estava presente classificou como sem defeito, tá? Então esse é o papel desses participantes aí que fazem essa análise, certificar e a partir do selo, quem compra para revender os supermercados, as lojas especializadas já sabem o selo já garante essa qualidade do azeite, né? Exatamente. Então é um facilitador, né, pra gente na hora da compra é um facilitador. E aí a gente escolhe ali, a

gente eh seleciona entre o nosso gosto, né, o que a gente deseja pro nosso momento. Estamos aprendendo agora também que o azeite ele pode ser combinado com diversos pratos, né? Não é só para ser servido, não é só para comprar uma garrafinha e ficar ali o ano inteiro do lado do fogão. Nem do lado do fogão ele pode ficar, né? Então a gente vai conduzindo esse cenário pro nosso consumidor, pro consumidor de azeite de oliva brasileiro, que existe muito mais além do que a gente conhece para azeite.

Então, sabores diferentes, eh odores diferentes, né, que nós chamamos do cheiro. Então o azeite ele tem ali inúmeras possibilidades tanto de evolução sensorial, que são esses cheirinhos, esses gostinhos, né, que a gente sente em nariz e em boca, como também pra combinação com pratos salgados, doces, isso já não é um mistério mais no universo do azeite aqui no Brasil, né? >> Quais estados, Renato, se destacam hoje na produção de azeite de alta qualidade? Bom, no Sudeste, Minas Gerais, principalmente, tem alguma produção em São Paulo e no Espírito Santo. Agora, o Rio Grande do Sul é o maior produtor nacional de azeite, né?

>> [música] >> O Brasil está à beira de se tornar um narcoestado. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. Quem disse que não dá para reviver aquela sensação de experimentar o novo como na primeira vez?

Cada detalhe, cada peça que [música] faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC, como novo por mais tempo.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte

[música] da oeste,

Amanda, no início você falou aqui, né, sobre o consumo do azeite, está aumentando, né, o o os aqueles que como tem os apreciadores de vinho, tem os apreciadores de de azeite. O que diferencia um azeite extra virgem de outros tipos de azeite? Se a gente vai no mercado, a gente não consegue, a gente só pela pelo rótulo, né? No rótulo que a gente eh consegue identificar, mas o o sabor, como diferenciar, como reconhecer? >> Excelente, Joyce, porque a gente às vezes precisa realmente dessa orientação e às vezes na gôndula do supermercado não tem como a gente identificar, né, dessa forma. Hoje em dia nós já temos

várias degustações guiadas que facilitam isso pro consumidor. Então, muitas vezes tem ali uma exposição de alguns azeites com degustações ali guiadas que facilitam para que a gente entenda e inicie observação sobre o azeite. Então, o que você pode encontrar em um azeite de oliva verdadeiramente extravirgem? Porque um azeite extravirgem, igual você perguntou, ele precisa ter características físicoquímicas que o enquadre como extra virgem. E aí entra a tal da acidez, que todo mundo gosta de observar no rótulo, né? A acidez, o

índice de peróxidos, extinção específica no ultravioleta, que são os parâmetros físicoquímicos. Isso só identifica em laboratório o que é extra virgem ou virgem, tá? Ou se ele enquadra também em lampante, que aí é uma outra conversa. Então aqui a gente consegue falar sobre virgem e extra virgem. Se ele não se enquadra como extra virgem, ele ainda é um azeite de qualidade, ele ainda é extraído apenas de olivas, né? Que o

produtor teve ali todo um cuidado também buscando a classificação como extra virgem, mas infelizmente não foi classificado nesse momento. Então ele tem algumas características eh que não o classificam como extra. O próprio nome já já diz aí tudo sobre isso, né? Agora, quando a gente tá falando sobre um azeite extra virgem, essas características elas são um pouco mais específicas. Então, eh, acidez ela vai até 08.

Tem muita gente que na gola no supermercado fala assim: "Não, eu só compro azeite que vai até 02. Só compra azeite vai até 01". O azeite ele é classificado como extra virgem até 08. Então isso tem um um campo aí grande e vasto ainda pra gente observar, né? Muitos azeites acima de 01, acima de 02 ainda preservam características de odor, de amargor, de picância, que isso sim é o diferencial do azeite e isso sim mostra pro consumidor a qualidade que ele tem. Algumas empresas hoje em dia já

oferecem pro consumidor umas tags ou até mesmo no rótulo da embalagem ali uma informação sensorial. Então, se ele é amargo, se ele é picante, se ele tem odor de mato cortado, se ele tem um odor de tomate, alguns algumas empresas já oferecem essa informação pro consumidor, o que facilita muito na hora da escolha, porque você já consegue observar, ah, eu provei um dia na casa do fulano um azeite que tinha um cheirinho de mato cortado, eu gostei muito, vou procurar aqui o que tem também. Então isso facilita bastante pra gente na hora da compra. Infelizmente não são todos ainda, mas estamos caminhando para que isso eh se se se propague, né, cada vez mais e mais produtores também comecem a oferecer essa oportunidade pro consumidor, eh, até mesmo na hora de abrir a garrafa. Muitas vezes, como a gente não tem consumidor amplo, não tem essa experiência de analisar um azeite, né? É comum falar sobre vinho, mas sobre

o azeite, pegar um azeite, colocar numa colher e colocar na boca, colocar em um copinho e colocar na boca direto, sem pôr um pãozinho, uma salada. Muitas pessoas até se afastam um pouco dessa ideia. Quando você apresenta um azeite verdadeiramente de qualidade extra virgem, a pessoa se interessa um pouco mais porque vê que aquele lipídio ali da boca não é aquela experiência de óleo que você tá acostumada, ele missibiliza na saliva, ele dissolve, você rapidamente consegue engoli-lo e não fica aquela textura de óleo na boca. Então você consegue perceber amargor, picância, odores variados de ervas, de frutas verdes, frutas maduras. Então, a partir dessa percepção sensorial, a gente consegue fazer as combinações de pratos, né, fazer as escolhas que mais nos agrada.

>> E, Renato, como será a participação da empresa de pesquisa agropecuária de Minas Gerais durante o processo de certificação? >> O papel de PamIG nesse processo é é é fundamental. Ela foi a responsável pela introdução do olivicultura no Brasil. Eh, nesse momento, em agora nessa análise sensorial de 2026, que foi realizada no dia 1eo de maio em Maria da Fé, a EPAMIG cedeu as instalações. Eh, dois eh técnicos da EPAMIG participaram do painel de análise sensorial. Então,

ela teve uma importância fundamental e ela vai ter agora uma importância mais relevante, porque ela tá criando um um local específico para fazer a a degustação e fazer uma uma análise sensorial. A gente espera que em 2027 já possamos contar com essa estrutura da IpamIG. Esse ano foi bastante improvisado. A IPAMIG cedeu um espaço, mas o espaço foi bastante improvisado para fazer a a análise sensorial. a gente espera já ter isso dentro dos padrões eh eh mundiais pro para 2027.

>> Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes [música] e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro, com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

>> A nova edição da revista Oeste Digitais do PT [música] já está disponível. Você não pode perder. Confira os destaques. Cristian Costa e Sara Perz desnudam a crise interna do PT depois de [música] Jaques Wagner, líder do governo no Senado e amigo próximo de Lula, ser apontado pela Polícia Federal como peça chave no escândalo do Banco Master. E mais, Alexandre [música] Garcia analisa o pronunciamento recente da ex-preira dama Michele Bolsonaro, o que estaria por trás do discurso? Yasmin Alencar

traz a relação dos excondenados por corrupção que planejam ser candidatos nas próximas eleições, muitos deles com aval do próprio presidente Lula. Jornalismo [música] sobre os fatos que realmente importam. Assine a Revista Oeste para ler agora mesmo. Saiba mais em revistaoeste.com/cine [música] ou pelo WhatsApp 1191419880.

Amanda, anteriormente você falou que o nessa análise sensorial são apontados os defeitos e esses defeitos podem impedir que o azeite seja classificado como extravirgem. Quais os principais defeitos? Os principais defeitos que nós temos hoje no mercado, né, no dentro os azeites brasileiros, vou restringir aqui aos brasileiros, eh, são ranço fermentado e avinagrado, tá? O azeite ele é uma um alimento que ele não é fermentado. Então, no vinho isso às vezes eh contradizo, né? As evolução evoluções

são diferentes ali naquele outro universo. Aqui no azeite, eh, às vezes uma fruta que ficou um pouquinho, um pedacinho da fruta que foi no azeite, né, que ela pode ter fermentado ali dentro, porque estamos falando de fruta e fruta tem açúcar, então o açúcar pode vir a fermentar ali mesmo tendo um conservador maravilhoso como o lipídio, que é o azeite. Então, a gente tem essas possibilidades de defeitos. Uma possibilidade também são os frutos virem do campo com machucados, esmagados, né, com leves defeitos, até com folhas também que vem em excesso às vezes do campo junto ali com aquelas olivas. Então isso também pode gerar um outro defeito que é de folhas secas, tá? Esse

defeito de folhas secas, ele pode ser identificado no azeite se, porventura essas olivas foram colhidas com muitas folhas e não foi processado ali naquele logo, né, imediatamente a colheita ou o mais rápido possível e as folhas desidrataram após a colheita. Então fica aquele gostinho de folha seca, aquele gostinho eh que não é desejável para um azeite que muitas vezes está com olivas frescas, sãs, verdinhas e poderia ter desenvolvido ali sabores maravilhosos. O lado positivo disso tudo é que nós temos hoje aqui no Brasil uma seleção muito cuidadosa de profissionais assim muito interessantes, muito gabaritados, que t feito azeites fantásticos. né? Então, a gente tem um cenário aqui no Brasil de qualidade eh extrema. Então, a gente eh

tem poucos azeites com defeito aqui no Brasil. Azeites brasileiros, geralmente você tem contato com azeites eh muito frescos, né? Porque geralmente da produção do ano que a gente tem contato aqui no Brasil. Azeites cuidadosamente elaborados, então com até com seleção manual. Tem produtores que selecionam manualmente, oliva por oliva, tiram folhinha por folhinha, galinha por galinha de toda a produção. Então, às

vezes a gente pensa: "Não, isso não existe." existe de tanto cuidado que os produtores têm aqui no Brasil ao fazer esse produto que para eles é como um filho muitas vezes.

[música] Hoje o Agro Trabalho e Fé vai falar um pouco sobre a utilização dos fertilizantes sintéticos ou fertilizantes artificiais. Veja só esse vídeo. Você já deve ter assistido alguma campanha na televisão ou líder no jornal? Essas ações contra a utilização do fertilicite sintético. Isso não significa que você seja contra a agricultura orgânica quando você defende o uso dos fertilizantes sintéticos. Isso

porque eles são extremamente importantes para aqueles países que passam fome, como é o caso da África ou como é o caso aqui do Niger, aonde eu estou, que você tá percebendo aqui, praticamente 80% do Niger é composto por desertos, o Sahrel, deserto Saara, são regiões extremamente secas e inóspitas. E a única faixa agriculturável, basicamente menos de 3% do país, é o arredor do rio Niger. Então você vê essa cena, inclusive que se destaca perante essas áreas amarelas do deserto em relação a esse verde que abunda a margeando o rio Niger. Você vê inclusive uma fazenda lá no fundo aonde você consegue ver até silos. Então essas áreas são extremamente importantes e eles têm que tornar essas áreas extremamente produtivas. Agora, isso não

vai ser feito sem a utilização dos fertilizantes sintéticos. Para você ter uma noção, estima-se que hoje metade da população do mundo dependa da utilização dos fertilizantes sintéticos. É isso mesmo. Se não tivéssemos os fertilizantes sintéticos, 4 bilhões de pessoas estariam morrendo por inanição. Então, a utilização do fertilizante sintético, ela é crucial na agricultura e aqui na África, pressionado principalmente pela Europa, contra a utilização dos fertilizantes sintéticos, alguns estudos que são assim estarrecedores. Você fez aí em 2020 uma

comparação da utilização de fertilizante em países como Congo, o Benim ou aqui no Niger e chegou-se a conclusão que eles utilizam menos de 10 kg de fertilizantes por hectare com uma produção muito menor do que 1 tonelada por hectare. Quando comparada com a agricultura americana, você vai ver que lares utilizam mais de 130 kg por ha com a produção superior a 8 toneladas. É claro que o fertilizante não é a única razão, mas sem dúvida alguma ele é uma das principais para aumentar a produção de alimentos aqui na África. Então quando esses países ricos com as suas populações bem alimentadas da Europa pressionam a África para não utilizar o o fertilizante sintético, isso é uma espécie de um novo colonialismo impondo algo que é praticamente inviável para a África. Se nós realmente estamos preocupados com a fome na África ou qualquer discussão séria sobre a a respeito da desnutrição na África, isso tem que passar pela utilização dos fertilizantes. Não essas

recomendações que os europeus têm feito aqui para o continente africano. >> Olá, hoje no Agro Trabalho e Féco um Brasil que a maioria dos brasileiros não conhece. Estou aqui numa pequena cidade no interior do Pará chamada Cachoeira da Serra. E você vê que é uma cidade muito pequena, muito simples. As suas ruas ainda não têm asfalto, mas o interessante é que ela mostra o gigantismo de um Brasil que a maioria dos brasileiros não conhece. Ela faz

parte do município de Altamira. Cachoeira da Serra é um distrito, mas daqui até a sede do município são mais de 150 km. Então você imagina a dificuldade dos brasileiros que vivem aqui para poder ver saúde, eh, educação ou ter que ir até a sede do município tratar de algum documento burocrático percorrendo o coração da Amazônia mais de 150 km. Eu tô dizendo tudo isso para mostrar que se, por exemplo, esse município de Altamira, que é um dos maiores municípios do mundo, se ele fosse um país, ele seria maior do que 104 países independentes que já existem. Se você pegar a cidade de São Paulo, somente a cidade de São Paulo tem mais de 12 milhões de brasileiros, só que a cidade de São Paulo é 100 vezes menor do que o município de Altamira e aqui vivem apenas 126.000

brasileiros. Então, a densidade populacional aqui do município de Altamíli, incluindo Cachoeira da Serra, é menos de um brasileiro para cada quilôm qu tudo isso para mostrar importância. Você fala muito da Amazônia, da soberania da Amazônia, da guarda das suas riquezas, dos recursos naturais, mas com essa estrutura de administração, essa estrutura política, fica muito difícil. Esse é o município que tem uma escala de nação. Exatamente isso. Se você pegar o prefeito de

Altamira, ele administra um território maior do que Portugal, maior do que a Grécia. Então fica difícil falar que nós temos a soberania da Amazônia e nós temos ainda esse tipo de estrutura político administrativo e até porque nós precisamos conhecer melhor as nossas riquezas daqui. Precisamos ter, por exemplo, um zoneamento numa escala eh adequada pra gente identificar qual é a concentração dos minérios. Isso o Brasil ainda não tem desse território imenso desse continente chamado Amazônia. Então, nós precisamos mudar, saber como preservar isso, mas como poder usar e se beneficiar dessas riquezas, principalmente levando em conta mais de 20 milhões de brasileiros que vivem aqui nessa região.

>> [música]

>> Renato, foi um prazer contar aqui com a sua participação. Muito obrigada. >> Disponha. Estamos à disposição. Obrigada também, >> Amanda. Muito obrigada pelas suas

informações. >> Eu que agradeço, Joy. Foi um prazer estar aqui com vocês. >> Gratidão a você que nos acompanha. Força do Agro. É o Brasil que dá certo.

>> [música]

[música]

[música]

>> Tá no ar o Jornal da Oeste, segunda edição. Hoje é segunda-feira, dia 1o de julho de 2026. E claro, nós vamos aos destaques do dia. >> Após saída de Michele Bolsonaro, Valdemar Costa [música] Neto extinguei o cargo de presidente nacional do PL Mulher. Escala 6 por1. [música]

Daviel Columbri diz que não vai ceder a pressão de pautar o texto antes das eleições. Estados Unidos sancionam pela primeira vez [música] empresas brasileiras por elo com PCC. Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. Caiu mais uma narrativa envolvendo o ex-presidente Jair Bolsonaro. Depois da importunação de uma baleia, fraude no cartão de vacina do genocídio na pandemia do caso das joias sauditas, agora a arma apreendida durante uma blitz policial no Distrito Federal. O

inquérito foi concluído e apenas o sargento Estácio Leite da Silva, militar que atua na segurança de Bolsonaro, foi indiciado porte ilegal de arma de fogo de uso restrito. Segundo a polícia, o ex-presidente não cometeu crime por manter o registro da pistola válido. Outro ponto que veio a público nesta quarta-feira e que desnuda a perseguição de Alexandre de Moraes. Em depoimento, Jair Bolsonaro confirma que o delegado autorizou que ele mantivesse a arma na residência. Essa informação consta no relatório final da investigação entregue a Alexandre de Moraes. Para reverberar

os principais fatos do dia, vocês sabem, contamos com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar boa tarde então ao nosso time, já está aqui no telão. Vamos começar pela Dra. Cátia Magalhães, que está aqui conosco. Dra.

Cátia, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa [limpando a garganta] tarde, Jerê, nossos espectadores, sempre aqui lutando pelas nossas liberdade nesse país de censura e de censura muito cara e impostos, hein, Dra. Cátia Magalhães. Conosco também a nossa queridíssima Berenice Leite Berê, seja muito bem-vinda ao JDO2. Boa tarde.

>> Boa tarde, J. a toda nossa audiência e nesse país, nesse Congresso Nacional, onde prometem que estamos em semana de esforço concentrado, mas não tem nada pautado para ser votado. >> É, vamos entender depois essa história de esforço concentrado com o nosso A verdade é que a gente tem até um pouco de medo. Às vezes é melhor mesmo que os nossos congressistas tirem umas férias para dar uma paz pro pagador de impostos. Mas, Dra. Cátia Magalhães.

Vamos começar aqui por esse caso da arma do Bolsonaro. Bom, teve a blitz, aprenderam a arma, mas a arma era legalizada. E aí o Alexandre de Moraes está desde a semana passada, amanhã, quinta-feira, completará uma semana, que o Alexandre de Moraes está aí nesse standby, está esperando algum posicionamento de outra instituição para que ele responda a respeito da prisão domiciliar com um prazo de validade. Vale ressaltar, teve aquela história das 48 horas pro PGR. E o PGR disse que aguardaria a investigação da polícia.

Pronto, saiu então o relatório eh somente com outra pessoa indigenciada e não Jair Bolsonaro. Ter vista a legalidade da arma. Agora tem mais um prazo pro PGR para que o Alexandre de Moraes finalmente decida se será prorrogada ou não a domiciliar. Vale ressaltar e aí já passo pra senhora. Não constava nas medidas cautelares nada mencionando a arma, enfim, arma de fogo.

E agora tem essa cartada aí na manga. O delegado permitiu que Jair continuasse com a sua arma. Porte dessa arma sempre foi, continua sendo e sempre será legítimo. Isso tudo é tão absurdo, é tão esdrúçulo, é cura, perseguição, é uso do aparato estatal, do aparato público para fins pessoais, para fins de perseguição pessoal por parte de Alexandre de Moraes contra o seu maior, seu arque rival político chamado Jair Messias Bolsonaro. Isso não faz sentido. Prisão domiciliar não tem

prazo. Portanto, Alexandre de Morais já impôs uma restrição indevida a liberdade, mais uma restrição indevida à liberdade de Bolsonaro. Assim encorreu, vamos repetir tantas vezes quantas forem necessárias. Encorreu e mais um de tantos crimes de abuso de autoridade, que é exatamente essa imposição de restrição, fora do amparo legal, fora de um arcaboço normativo que eu permita. Mas Alexandre de Moraes não respeita legislação alguma. Ele cria esses

factoides, ele mantém os seus reféns de rédia curta. e de rédia curta, como sobre essas ameaças de voltar paraa cadeia, de voltar para uma situação de cárceer, uma situação prisional. Qual é o ser humano que não nutre um receio legítimo de voltar a esse tipo de situação? Ainda mais quando se é inocente, quando não se praticou crime algum, como foi o caso de Jair Bolsonaro, exposto aí sujeito a juiz incompetente, a três, pelo menos a três juízes manifestamente impedidos, que já haviam manifestado suas posturas prévias em relação a Jair Bolsonaro. Então é é essa situação que a gente vive e tudo isso bancado pelo Estado brasileiro. Nós

bancamos a vida de Lúcio e a ostentação de figurões como Alexandre de Morais, como Paulo Bonê da PGR, para fazerem essa, para encenarem essas farças, né, no frigir dos ovos, para manterem esse clima de intimidação, tudo de novo, fora da Constituição, fora das leis, fora do que seria de se esperar de qualquer estado democrático de direito. Mas quem disse que nós estamos em um estado de direito? Não estamos há muitos anos. O Brasil já vive sim um estado de exceção, e eu digo isso sem medo de afirmar, um estado de exceção nas mãos de um tribunal de exceção. Porque qualquer tribunal no mundo que exceda as suas competências constitucionais, legais, como tem sido o caso do STF nos últimos anos, já é por definição um tribunal de exceção. Esse é o retrato nu e cru do

Brasil atual. perspectivas de mudança em curto prazo. Eu pelo menos não enxergo. >> Deixa eu só fazer uma retificação aqui paraa nossa audiência. Eu comecei hoje o jornal tão empolgada que eu falei que era segunda-feira. Gente, hoje é

quarta-feira. Então vamos lá. Quarta-feira, 1eo de julho. É início de mês aqui. Empolguei. Não é segunda, é

quarta. Berê, eu quero te ouvir então a respeito, depois aí da minha empolgação com o jornal. A gente tem esse caso da arma do Bolsonaro. Bom, a arma preida, a arma é legalizada. Bolsonaro ainda é militar. O processo dele lá no STM ainda

corre. Então ele ainda tem patente, ainda é militar. Eh, chama atenção a forma como o tribunal vem tratando o Bolsonaro, como se ele fosse um bandido perigosíssimo em posse de de uma de arma, né, que fosse cometer alguma loucura, enfim, fazer alguma coisa. E a gente tem aí essa conclusão então da Polícia do Distrito Federal, eh, sendo muito clara, dizendo que não há nenhum tipo de crime ali nesse caso. De novo, medidas cautelares não mencionavam nada a respeito.

>> Pois é, Jim, justamente o inquérito foi conduzido aqui de forma até célere pela Polícia Civil e a gente lembra que Jair Bolsonaro não tem mais foro privilegiado, né? Não dá pra gente normalizar. A gente tem que estar sempre relembrando por qual motivo, né, a procuradoriaagal da República tinha que se manifestar nesse caso. Ele não tem foro privilegiado. Agora, eh, foi interessante porque a conclusão desse inquérito trouxe informações que até então nós da imprensa ainda tínhamos informações picadas em relação à à questão dessa arma que foi enviada para o conserto. Até então essa era a versão

que foi publicada. Mas depois disso, acho que o principal ponto, né, que que garante a inocência do ex-presidente Jair Bolsonaro nesse sentido é que ele não teria autorizado que este que esse sargento que é do GSI, que faz a segurança ali do um ex-presidente da República, ele não foi autorizado a sair com essa arma. Ele saiu, ele tomou uma decisão por conta própria. Isso tá no depoimento do ex-presidente Jair Bolsonaro, porque ele teria percebido no dia 15 de junho que a arma não estava funcionando. Passou essa informação pro sargento que teria ali, né, verificado qual era o problema. Mas no dia em que

ele decidiu levar a arma para casa, segundo o próprio sargento do GSI, a Michele Bolsonaro não estava, ela tinha feito uma viagem pra Goiânia. E aí, como ele teria tido ciência de que o ex-presidente, né, justamente pelas condições aquela época que ele acabou tendo aqueles problemas, confusão mental por causa dos da quantidade de remédios e teria [limpando a garganta] sido esse o motivo de terem desarmado e desativado a arma, ele ficou com o receio de deixar a arma ali consertado, digamos assim, e o ex-presidente Jair Bolsonaro na casa sem a Michele. Então ele teria tomado essa decisão sozinho e por isso que agora ele vai ser indiciado somente ele, porque não teve nenhuma ordem para que ele levasse a arma para consertar. Então a algumas informações importantes que precisam ser trazidas à tona, né? Até então o que nós sabíamos é que ele tinha mandado essa arma pro conserto que ia voltar no dia seguinte, mas foi uma atitude isolada do do sargento do GSI. E

outra coisa importante também que conversando aqui nos bastidores de Brasília, eu tive ciência que parece por ele ser ex-presidente da República, ele tem direito sim a um segurança do GSI, mas eles trabalham em formato de plantão, né? Então assim, a cada semana renova quem é que tá ali passando por essa designação de fazer a segurança do ex-presidente, o que traz ainda mais desconfiança, né, do por essa arma teria sido apreendida numa blitz. muita coincidência, uma blit que aprenderam ali então essa arma registrada do nome do ex-presidente Jair Bolsonaro uma semana antes do fim do prazo para ele ter a domiciliar renovada ou não. Então o inquérito agora foi encerrado. Vamos aguardar, né, o auto intitulado Juiz de Execução Penal, ministro Alexandre de Moraes, que sequer deveria estar nesse processo.

Saída de Michele Bolsonaro da presidência do PL Mulher Nacional já foi superada por Valdemar Costa Neto. O cacique do Partido Liberal decidiu extinguir o cargo. Diante disso, o comando será coletivo. Segundo lideranças do PL, a troca individual imediata causaria mais atrito. A medida tem validade até o final das eleições.

Bom, Dra. Cátia, a gente tá acompanhando aí mais esse capítulo aqui agora envolvendo pele mulher. Ontem a Michele Bolsonaro ali no período da noite renunciou. Então agora a gente tem esse pós aí, pós-renúncia da Michele Bolsonaro em relação à presidência nacional do PL Mulher. Valdemar Costa Neto não colocou outra pessoa no lugar.

Vale ressaltar que a vice é a Priscila, que é justamente um dos nomes que foi mencionado ali pela Michele Bolsonaro ao explicar esse desconforto aí. dentro eh dentro do PL também dentro da da família ali com os filhos do Bolsonaro. E aí eh outra possibilidade que se abre em relação a essa decisão do Valdemar é não ter dado a presidência para a vice-presidência, que é justamente a Priscila, o nome que a Michele vem defendendo como o nome mais conservador para ser indicada ao Senado lá no estado do Ceará. É, por enquanto continuamos no terreno da fofoca, né, sai Michele e a questão da da presidência do PL Mulher não não ter sido dada para um dos pomos da discórdia daquela briga sobre a corrida eleitoral no Ceará, né, em que Michele teria brigado com seu Flávio Bolsonaro. Por enquanto fofoca vai, fofoca vem. Eu

acho que o que um fato como esses teria relevância nacional se implicasse, por exemplo, corte de gastos públicos, se implicasse no uso de menos fundo eleitoral, menos fundo partidário, mas a gente sabe que não vai ocorrer. Então, por eh por enquanto estamos no terreno da fofoca, das vaidades pessoais e briguinha, ferpas de família, etc. O que a gente não enxerga por enquanto de nenhuma dessas figuras, nenhuma, nenhuma, nem mesmo das figuras que que se apresentam como sendo de direita, são propostas concretas pra gente contornar o real problema desse país, que são os abusos togados em sério. A gente acabou de falar no no bloco anterior da situação de Jair Bolsonaro, marido de Michele Bolsonaro, que protagoniza a notícia em questão que nós estamos comentando. Até o momento, nós não vemos essa senhora, por exemplo, e outras lideranças políticas apresentando propostas e dizendo: "Olha, se eu for eleita para tal cargo, eu vou fazer isso, aquilo, aquilo outro dentro das minhas atribuições constitucionais para frear pogados". Não, a gente não vê, não

vê a classe política, Michele Valdemar, não vê essas pessoas todas encarando, encarando os figurões que efetivamente seceiam as nossas liberdades, seceiam indevidamente. Enquanto for assim, nós seremos todos reféns e essas briguinhas vão passar e vão nos distrair, vão distrair os nossos olhos no noticiário. infelizmente vão distrair os nossos olhos do que realmente importa, que é esse poder sem freios exercido lá por figurões sem voto, sem freio, sem limite, figurões totalmente despóticos e autocráticos. Por enquanto é isso, >> Leite, a gente tem esse caso, então, Michele Bolsonaro, aí eh, dentro do Pele Mulher Nacional, ela saiu da presidência nacional do do Pele Mulher. Por enquanto, então, o cargo não existe mais. Isso significa que o trabalho de

base continua, porque são os PLs estaduais, agora as presidências estaduais que tomarão conta, tem esse lado bastante importante do pele e mulher, porque você consegue levantar outras lideranças estaduais, fazer trabalho de base, trabalho de militância, que é o que importa pra política a longo prazo, né? A gente não pode pensar política só a cada dois anos ali em decorrência da votação, mas tem esse longo prazo também. Agora, Berê, além disso, a gente tem a questão de que a maior parte do país é composto por mulheres. Então, é importante esse eleitorado por um número matemático, uma questão de número matemático mesmo, enfim, é uma uma exatidão. E a gente também tem que colocar que hoje aconteceu e no Distrito Federal aí o evento com Flávio Bolsonaro, né, e as mulheres ali, enfim, ele conversando ali também mencionou um pouco a Michele, garantiu que eles vão conseguir se resolver, se entender até o período eleitoral.

Isso mesmo, Je. Hoje aqui no Distrito Federal, o senador Flávio Bolsonaro teve um encontro com 50 lideranças de todo o país. São mulheres que representam já presidentes do PL nos estados, inclusive a Priscila Costa do Ceará, que foi um dos pivôs de toda essa confusão, né, entre a Michele Bolsonaro e o pré-candidato à presidência da República, o Flávio. ele estava presente, né, entre outras parlamentares, estava lá Julias Zanata, Bia Quisses, justamente para reforçar. E é importante se dizer, J, que esse encontro ele já estava marcado muito antes da bomba, né, ter sido jogada aí há alguns dias atrás, aqueles dois vídeos longos onde a Michele Bolsonaro alega ter sido maltratada, enfim, pelo pelo Flávio. Enanto hoje eu vi vários

sites maldosos aí, né, dando informações de que ele teria marcado esse encontro para tentar amenizar a notícia de ontem, né, porque coincidiu de justamente ontem ela ter anunciado oficialmente que estava saindo da presidência nacional do PL. Então, só para refrescar a memória, a gente lembra ainda que o senador Flávio Bolsonaro havia feito um convite, né, e reforçado pra deputada, pra deputada não, pra senadora Damares Alves, eh, falar com a Michele para que ela participasse e tudo mais. Então, era um encontro que já estava previsto para acontecer. Eu inclusive foi fui convidada na condição de jornalista. Não foi um evento aberto, né, para todos que quisessem ali participar. Foi um

encontro estratégico justamente para organizar as lideranças femininas nos estados, já que a gente tá quase entrando aí no período oficial de campanha. Então, acho que é importante se dizer isso e reforçar também, né, a decisão que acredito que foi acertada por parte do Valdemar da Costa Neto. Nesse momento, ele até alega ali que seria muito difícil substituir a Michele e isso também evita, né, uma série de palpites. A gente tem visto aí tantos palpiteiros, né, tantos, tantas manchetes só buscando likes, achismos travestidos de bastidores. Então, é importante ficar atento e se atentar aos fatos. E é isso que a gente traz aqui

para vocês, os fatos. Jace >> momento de atenção total no jornal da segunda edição, que o mestre Augusto Nunes fez uma publicação no X na última terça-feira que brasileiro nenhum deveria esquecer. Alexandre de Moraes está desde o dia 9 de dezembro, sem explicar o contrato de 129 milhões entre o escritório de advocacia de sua mulher, Viviane Barce, e o banqueiro corrupto, Daniel Vorcaro. São 193 dias, tá aí na tela então para vocês a excelente lembrança do nosso mestre Augusto Nunes, Dra. Cátia Magalhães, é isso, né? Vai se

criando, criando um clima terrível aí pro Supremo Tribunal. 193 dias sem explicações. Davi Columb já fechou a porta para CPI ou uma CPMI. Hugo Mota também. A gente tem ali o André Mendonça tentando equilibrar os pratos, mas o que nós temos efetivamente é um eterno esperar aí das próximas investigações.

>> Esse é o calendário que todos nós brasileiros deveríamos manter na nossa mesinha de cabeceira. Isso mesmo, desde o dia 9 de dezembro, sem explicar os 129 milhões, sem explicar o porqu essa senhora teria sido contratada. Para quê? para fazer uma uma compliance, para fazer uma du diligence na num banco master quebrado, cheio de de rolo, cheio de complicações. Essa senhora que a toda evidência, de acordo com as provas produzidas pela própria Polícia Federal, colhidas pela Polícia Federal, essa senhora teria sido contratada apenas para permitir que Daniel Vorcaro tivesse mais intimidade com Alexandre de Moraes e o Brasil inteiro. E sim, isso não tem

nada de fofoca, isso tem a ver com os nossos legítimos interesses. O Brasil inteiro quer saber que tipo de intimidade Vorcaro buscava com Alexandre de Moraes. Alexandre Moraes não é um qualquer, é um poderoso togado ou juiz de cúpula. E essa senhora só conseguiu ter o contrato de 129 milhões nas palavras de Daniel Vorcaro, porque ele estava buscando, ele o empresário, agente privado, buscando intimidade com agente público, que vinha ser só por coincidência esposo da advogada em questão. Essa é a pergunta que o Brasil inteiro quer saber. Essa é a pergunta

que a classe política teria o dever em vez de se perder, de perder tempo, gastar dinheiro com fofocas, disse me disice falatório de família, a classe política teria obrigação de emparedar togados e exigir as devidas explicações e sim tornar togados investigados em CPI, em CPMI, que a classe política pode e deve abrir. não precisa da da boa vontade da viol de Mota. O artigo 58 da Constituição é muito claro. Uma vez alcançado um terço das assinaturas, pode e deve abrir a comissão de inquérito. Então essa seria a obrigação da nossa classe política. Como nós simples

pagadores de impostos, só conseguimos mesmo bancar essas festas, bancar toda essa vida de luz dos figurões, não conseguimos atuar diretamente. Seriam os nossos mandatários, os políticos eleitos e todo o seu entorno que teriam o dever de fazer isso. Mas não fazem, né? Não fazem porque será? Talvez porque todos eles ou a grande maioria, a maioria expressiva esteja bastante imbricada com escândalos master para tomar a iniciativa dessas investigações. Mas é

isso, é nisso que o Brasil precisa insistir. Enquanto esse tipo de pauta não for solucionada, nós não vamos conseguir passar para outras pautas, como pauta previdenciária, reforma administrativa trabalhista, nada disso. Essa é a premência, premência absoluta, prioridade zero. Enquanto a gente não passar dessa etapa, a gente não vai avançar 1 mm. Belê, também quero te ver a respeito, tá? Então, alerta do nosso mestre

Augusto Nunes, 193 dias sem explicações sobre o contrato de 129 milhões deais entre Viviane Barce e o ex-banqueiro e agora presidiário Daniel Vorcaro. Pois é, gente, eu estou aqui justamente na Casa do Povo, no lugar onde isso poderia ter sido resolvido, mas não temos hoje um Senado corajoso, né, um presidente do Senado que coloque suas prerrogativas em ação. final, só o Senado é que tem o poder de empixar o ministro do Supremo Tribunal Federal, mas não tivemos nenhum caso na história, né? Nem sequer um pedido sendo avaliado, votado, né? Quem sabe essa realidade mude a partir do ano que vem. Agora, ainda em relação ao

ministro Alexandre de Morais, nesse caso do escândalo master, eu queria também relembrar não só o contrato de 129 milhões do mestre Augusto eh certa acertadamente, né? traz aqui há quantos dias nós estamos sem resposta, porque também existem várias perguntas sem resposta com relação, por exemplo, a o que foi discutido nessa reunião na casa do Daniel Borcaro, onde segundo as investigações da Polícia Federal estava participando o ex-presidente do BRB, que ia fazer a negociação comprando e salvando o Banco Master da liquidação, né? E nesse encontro estava lá o ministro Alexandre de Moraes. Outros questionamentos também são feitos em relação ao que ele conversou ali em vários encontros com o presidente Gabriel Galipolo do Banco Central. E todas essas questões estão sem resposta.

E quem é que vai cobrar, né, Jis? O pior de tudo isso é que o julgamento vai acontecer dentro da Suprema Corte e se esse ministro não for afastado, ele vai participar, né, ainda que seja suspeito. Eh, são várias arbitrariedades eh que a gente percebe dentro de vários processos que correm no nosso país ao longo dos últimos anos, mas esse caso do Banco Master fica escancarado mesmo. Eh, o quanto a gente precisa evoluir nesse sentido. E volto a reforçar, nós estamos no lugar onde esta solução está. O

problema é que nós não temos representantes do povo, né, que tem coragem para colocar suas prerrogativas em ação. E por fim, finalizo lembrando também que tem um outro contrato que apareceu aí no valor de R$ 50 milhões deais, que já foi depois, né? É isso, pelo menos é o que as investigações da Polícia Federal apontam, o contrato de 50 milhões também com o escritório da esposa de Morais, da Viviane Bar, só que firmado já depois que a operação estava em curso, depois da prisão ali de Daniel Vorcaro. Então vamos acompanhar, mas fica difícil da gente esperar algum tipo de solução no final em que a justiça prevaleça, porque quem está julgando o processo, na verdade deveria estar sentado no banco dos réus. E o nosso trabalho como imprensa é sempre lembrá-los aqui do que acontece no nosso país. O Brasil vive mais um

momento decisivo da sua história. Em um ano eleitoral marcado por polarização, insegurança e disputas cada vez mais intensas sobre os rumos do país, cresce entre os brasileiros um sentimento difícil de ignorar. O medo, medo da violência, da impunidade, do avanço do crime, da perda da liberdade. É justamente em períodos assim que o jornalismo precisa exercer o seu papel com responsabilidade, independência e compromisso com os fatos. A Oeste apresenta diariamente reflexões sobre alguns dos principais medos e dores enfrentados pelos brasileiros. Veja a seguir.

[música] Hoje a doutrinação ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste [música] se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. [música] A revista Oeste acredita que informar com independência é parte fundamental da defesa da liberdade. Por isso, seguimos

investigando, questionando e mostrando temas que impactam diretamente a vida dos brasileiros, mesmo quando o ambiente político se torna cada vez mais conturbado, sem silêncio, sem conivência, sem dinheiro público, sem alinhamento com o poder e sustentados diretamente pelos nossos assinantes. Se você acredita que o Brasil precisa de uma imprensa forte, independente, comprometida com os fatos, assine a revista Oeste, aponte a câmera do seu celular por QRode que aparece na tela e faça parte da nossa comunidade, porque defender o Brasil em que acreditamos também é ter coragem de continuar dizendo a verdade.

Governo Trump anuncia sanções contra cidadãos brasileiros por ligação com o PCC. A notícia dessa quarta-feira anunciada pelo Departamento do Tesouro Norte-americano deixou muita gente preocupada em Brasília e fora da capital federal. Vamos saber os detalhes com correspondente internacional Ivan Cléber. Vamos então dar boa tarde. Ivan Cléber já está aqui conosco no telão. É,

Ivan, chegou esse dia, hein? Primeira sanção, então, já está aqui no nosso país. Boa tarde, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde, Jeesiane. Uma saudação especial a você, aos colegas de bancada aqui e principalmente a nossa audiência.

Pois é, eu me lembro que mais ou menos um ano atrás, nesse período agora, junho, julho, nós comentávamos a possibilidade da classificação do PCC, do Comando Vermelho e as eventuais consequências. Elas chegaram, não é? é o departamento do tesouro. Então, sancionou duas pessoas e dois cidadãos brasileiros, né, e três empresas brasileiras, além de uma empresa portuguesa que participava de uma rede de lavagem de dinheiro para o PCC no estado da Flórida. As empresas, Jeiziane, são elas a Victory Trending, intermediação de negóciosas e tecnologia, a Pix Wave, soluções de pagamentos e a Wave Construções Inteligentes. E a empresa portuguesa é

Avenidas Flutuantes Unipessoal. Já os cidadãos brasileiros sancionados hoje são Víor Henrique de Oliveira Shimada e Stela Stefanie Nunes Henrique de Oliveira. O comunicado do governo americano que aparece aí na tela, eh, diz que o PCC utiliza do sistema financeiro americano para lavagem de dinheiro. As empresas e essas pessoas são acusadas, então, de facilitarem, de estarem dentro desse esquema do PCC, que lavou aproximadamente 35 milhões de dólares. O comunicado também lembra que Víor já esteve preso no ano passado em um escândalo envolvendo lavagem de dinheiro e patrocínio ao Corinthians, ao clube de futebol Corinthians, não é? O documento

não menciona eh diretamente o Corinthians, mas menciona este caso. Agora, Gisiane, o que está acontecendo aqui na prática? Nós temos a primeira medida americana, a primeira ação americana pós designação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. Eu convido a nossa audiência a se acostumar com notícias como essa, porque as investigações estão acontecendo e como nós lembramos, né, lá no mês passado, agora nós temos os ag mais agentes americanos participando das investigações com mais recursos financeiros. E um ponto importante, Jeiziane, toda e qualquer investigação relacionada a um grupo terrorista lá nos Estados Unidos tem prioridade. Então, só

nesta ação de hoje, eh, foi fruto, nesta ação foi fruto do trabalho de três agências americanas, inclusive a agência de campo do FBI lá em Miami. Obviamente que eh ela é o início de um trabalho mais profundo. E o que pode acontecer com os sancionados? Bom, todos os bens e negócios eh dos sancionados nos Estados Unidos serão congelados e agora com o andamento da investigação, eles possivelmente, caso estejam fora do território nacional do Brasil, eles podem ser presos em um trabalho conjunto das autoridades americanas com aquele determinado país. Eu não me surpreenderia se também, mesmo eles estando em solo brasileiro, o governo americano peça a prisão deles.

Isso depende muito do grau de participação nesse esquema de lavagem de dinheiro. E isso pode acontecer agora com qualquer indivíduo, Jeiziana, é muito importante a gente ressaltar isso. Qualquer indivíduo relacionado ao PCC e ao Comando Vermelho estão sujeitos a sanções americanas, inclusive também ordem de prisão. O Brasil não tem um histórico de estraditar presos, né, eh, do nosso país para os Estados Unidos. Isso seria um primeiro ponto diplomático aí a ser discutido no futuro, porque inevitavelmente nós teremos uma situação, não digo que seja o caso de hoje, mas que a administração Trump, melhor dizendo, a justiça americana peça a prisão de elementos do PCC e do Comando Vermelho ou de associados, né? E

um outro ponto extremamente importante, Jeiziane, que a nossa audiência precisa eh estar a par disso aqui. Toda e qualquer instituição financeira, ou seja, os bancos brasileiros que agora façam qualquer movimentação financeira para esses sancionados, estes bancos podem também, por sua vez, ser sancionados pelos Estados Unidos. Na verdade, isso não vale só para bancos brasileiros. qualquer banco no mundo que faça uma transação financeira para essas quatro empresas, né, citando aqui a empresa de Portugal, e esses dois cidadãos brasileiros podem vir a ser sancionado. lá [roncando] na frente, eh, nós teremos um uma um aprofundamento das investigações e se ficar ali claro que isso é sistêmico, ou seja, que uma instituição financeira eh está colaborando de maneira sistêmica com o PCC, essa empresa, além das sanções, pode sofrer a retirada do sistema Swift Internacional, o que seria praticamente o fechamento do banco, né? uma vez que o Swift é

justamente utilizado para as transações financeiras. Então, Jiziane, a decisão do governo americano de hoje é extremamente importante, melhor dizendo, da justiça americana é extremamente importante. E também no relatório que eles apresentaram a imprensa mostra como o PCC vem operando no estado da Flórida, o que reforça a iniciativa americana de classificar o PCC como organização terrorista do ponto de vista dos Estados Unidos. E eles colocam o PCC como a maior organização criminosa do nosso hemisfério. Ou seja, eh pelo comunicado, eles acreditam, né, o governo americano acredita que o PCC esteja em acima até mesmo do Trem de Arágua ou do Cartel do Loles que era comandado segundo as denúncias pelo regime chavista. Então é

nesse patamar que nós estamos. Para concluir, Jeiziane, para ficar bem claro paraas nossas pra nossa audiência, todo e qualquer membro direto que opere para o PCC é a mesma coisa que estivesse operando hoje para Al-Qaida, pro Ramas ou pro Estado Islâmico, que são grupos também considerados terroristas nos Estados Unidos. O dia de hoje é muito importante nesse contexto e mostra que as investigações elas estão acontecendo e nesse caso já dando frutos. Geziane. >> E é interessante, Vanc, você trouxe aqui essa informação da extradição. Isso vai

abrir o mesmo debate lá da Colômbia dos anos 80, 90 em relação à extradição eh de traficantes, agora de narcoterroristas pros Estados Unidos, né? exatamente o mesmo debate. Então a gente vai ter que acompanhar também o posicionamento do governo brasileiro e a questão também do período eleitoral, como é que isso vai ser resolvido. Enfim, muito conflito ainda geopolítico entre Brasil e Estados Unidos com essa questão aqui do narcoterrorismo. Deixa eu trazer aqui a tela, Ivan Cléber, as nossas analistas. Dra. Cátia Magalhã,

sua pergunta pro nosso querido Lord Ivan Cléber. Boa tarde, Ivan. Como você bem mencionou, o relatório da da OFA que foi primoroso, né, mostrando modos operante do do PCC e todos os efeitos extremamente nocivos relacionados a essa facção criminosa e agora facção terrorista. De acordo com os Estados Unidos, uma das pessoas sancionadas hoje, Senr. Víor Shimada, esteve preso também. Isso foi mencionado no

relatório, só que ele foi solto, não durou nem algumas semanas no cárcere, ele foi solto por um togado brasileiro. E aí eu te pergunto, é de se esperar que os Estados Unidos avancem numa certa linha de investigação para apurar decisões judiciais um tanto estranhas, decisões judiciais que contrariem a nossa legislação, contrariem frontalmente a nossa legislação? Ou seja, em bom português investigar eventuais elos de corrupção entre membros do PCC e togados. Ivan, >> dout. Cátia, é sempre uma alegria tá aqui com a senhora e a sua pergunta me dá uma oportunidade para esclarecer algo importante aqui pra nossa audiência. De

maneira bem objetiva, dout. Cátia, a resposta é sim. Neste momento, os Estados Unidos colocam todas as cartas na mesa e todas as opções são viáveis. até mesmo a investigação do elo entre um sistema judicial brasileiro e o PCC. Obviamente que os agentes neste nessa primeira fase, digamos assim, Dr. Cátia,

eh eles estão focados nas investigações sobre lavagem de dinheiro, como que o recurso de atividades ilícitas nos Estados Unidos é transferido para fora dos Estados Unidos. A operação de hoje, ela é significativa nesse ponto, mas por que eles teriam mencionado, não é mesmo, Dra. Cátia, o fato dele, do Víor aqui ter sido preso em janeiro de 25 e depois ter sido solto? Então, sim, existe essa possibilidade de que em algum momento as autoridades americanas se aprofundem não somente na questão eh do sistema judicial como um todo brasileiro, mas também com o mundo político. Para isso, eu recomendo a nossa audiência que acompanhe eh o que está acontecendo no México, porque o México está, digamos assim, algumas casinhas adiante, não é?

do Brasil. Esse processo todo começou em janeiro de 25, no México, no Brasil começou agora em junho de 26. E no México nós já temos políticos sendo relacionados aos cartéis deles, não é, aos grupos terroristas de lá e também com o pedido do da justiça americana até mesmo para a prisão de um governador que é membro do partido dessa senhora que aparece aí na tela, o Morena, que por sua vez é um partido associado ao foro de São Paulo. Então, e eu achei muito pertinente a chamada que a Geisiane fez aqui pra gente, porque com essa informação de hoje, eu acredito que Brasília e adjacências, além de outras regiões do Brasil, com certeza deve ter muita gente preocupada no dia de hoje, viu, Gisiane? Devolvo para você, >> Ivan Cléber. A gente tem mais uma

cerejinha do bolo. Eu vou chamar aqui a tela as nossas analistas políticas. Passo daqui a pouco a palavra para Berê. Porque é o seguinte, o Alfredo Gaspar, que foi relator da CPMI, do INSS, fez uma declaração, publicou em suas redes sociais, Bê, ã, sobre o relatório da CPMI do INSS. no relatório da CPMI, do INSS, dois dos nomes que foram sancionados eh hoje já constavam nesse relatório. E aí eu quero chamar aqui

para pra nossa audiência a imagem do PT comemorando. Por que eu quero essa imagem aqui pra gente? para ilustrar que o PT comemorou quando o STF determinou que a CPMI do INSS não seria prorrogada e, portanto, brecou as investigações em relação a esse caso. O Ivan ClP também já relembrou aqui, a gente trouxe outro também paraa nossa audiência. A Polícia Federal já diz que não tem capital humano para dar conta aí das investigações para fazer as perícias todas, principalmente no caso do Lulinha, eh, que é o filho do presidente Lula, que também tem aí o seu nome nesse bololô da CPMI do NSS. Então, quer

dizer, o que que a gente tem na prática é o seguinte: governo americano tendo que varrer o nosso tapete, porque as autoridades brasileiras se recusaram a dar continuidade à investigação eh para crime de lavagem de engenheiro, para crime de crime organizado, envolvimento com crime organizado. Então, fica aí essa informação. Alfredo Gaspar deixou claríssimo, mostrou o relatório eh da CPMI, do INSS, deixando muito claro isso já era saber das autoridades eh brasileiras. Berê, sua pergunta pro nosso querido Lord Van Cléber. Pois é, Jise. E na esteira do que você

disse, fica cada vez mais claro, né, do porque a CPMI do INSS não foi prorrogada e também o posicionamento do presidente Lula, que sempre foi contra essa equiparação do crime organizado aqui no país ser equiparado a facções terroristas. Agora, Ivan, boa tarde, primeiramente para você, né? É muito bom falar contigo. E esse assunto que tá quentíssimo, a gente sabe que logo depois que o Donald Trump eh considerou que as PCC e Comando Vermelho agora são eh grupos terroristas, houve um abalo em vários setores aqui do nosso país, até porque o crime organizado usa diversos nichos para poder lavar esse dinheiro, inclusive dentro das estatais. Agora, com relação ao avanço, nós tivemos essas primeiras sanções e acredito que muitos nomes, né, inclusive de políticos, estão com pé atrás nesse momento. Semana

passada, por exemplo, nós noticiamos aqui que um vereador do PT, envolvido também eh nessa lavagem de dinheiro, fortalecia o crime organizado numa empresa de de passagens, né, de transporte público. É, como é que fica essas pessoas que já estão há muito tempo operando, né, que estão com esse histórico, ainda dá tempo de de sair fora, de conseguir ah manobrar esse tipo de sanção ou é algo que os Estados Unidos já estão monitorando há muito tempo? Você acredita que novas sanções, novos nomes e empresas devem ser aí listados em quanto mais ou menos? Berenice, sempre uma alegria estar aqui com você e também me informando nos bastidores de Brasília com seu trabalho. Aí a resposta é sim, com certeza. Eh,

questão de tempo, pode ser amanhã, pode ser depois de amanhã, pode ser daqui uma semana, daqui 10 dias. Por isso que no início da minha participação aqui, eu comentei com a nossa audiência, preparem-se, esse tipo de notícia agora fará parte do cotidiano. Isso eu sei porque eu acompanho o que tá acontecendo no México, em outros países da América do Sul e também no Oriente Médio. Eu, Berenice, eh, vou comentar aqui abertamente com a nossa audiência. Eu entro todos os dias no site da UFAC para saber quem foi sancionado, não só no Brasil, mas no mundo todo. E eles

publicam ali eh a transparência, né? Então eu tenho esse esse meu dever de casa que eu mesmo me impus de controlar ali todos os dias. Então você tem empresas da Rússia eh eh cidadãos chineses, enfim. E agora por conta da classificação do PCC e do Comando Vermelho, então a lista OFA FAC vai começar a aparecer bastante ali a bandeira do Brasil, justamente por conta disso. Reparem, nós estamos nós temos a impressão que estamos no início de uma investigação, mas quando a gente chega num momento como este, né, desta deste dessas sanções a dois cidadãos e três empresas, é porque essas investigações já foram feitas há muito tempo. Se tem

alguém que tem algum envolvimento como esse com o PCC ou o comando vermelho nesse caso, e quiser minimizar o impacto de qualquer coisa, tem um caminho. Você mesmo, né, pode ligar pro Departamento de Estado e se autodelatar, dizer: "Olha, se autoentregar, eu cometi isso, isso, isso e quero colaborar com a justiça americana". Por que que eu tô falando isso, Berenice? inevitavelmente, eh, hoje nós estamos falando de sanções, mas inevitavelmente, possivelmente até mesmo esse ano, a gente vai começar a falar de prisões. E aí é aquela coisa, quem for preso, não é, será ali oferecido a uma opção que seria o que nós conhecemos no Brasil como delação premiada e a gente sabe que quem delata primeiro sempre consegue um acordo melhor. Então, eh,

definitivamente, Jeiziane, a o dia 5 de junho foi um divisor de águas para o combate ao crime organizado no Brasil. As coisas mudaram. Eu acho que as pessoas ainda não têm essa percepção, mas nós estamos no mesmo nível. Foi por isso que eu falei aqui de Alqaida, de Estado Islâmico, de Ramas, pras pessoas de resbolar, pr as pessoas terem um senso da proporção do que nós estamos falando neste momento. Enquanto estamos ao vivo, pode ter certeza que tem em algum lugar nos Estados Unidos ou fora algum agente americano fazendo investigações, rastreando de onde veio o dinheiro, para onde foi o dinheiro. E um

algo que nós precisamos manter aí no radar, Berenice, e eu gostei muito da Gesiane fazer essa conexão com o mundo político, é o seguinte, o tesoureiro do regime de Maduro foi preso, Alex Saab, ele deveria depor ontem para a justiça americana lá em Miami, mas foi adiado pro dia 24 de julho, agora o depoimento dele, a próxima audiência em uma colaboração, né, em uma decisão foi fruto de uma colaboração da defesa com os promotores. Ou seja, tá aí esse senhor aí que tem esse esse coque no cabelo aí, tá junto com o Maduro, ele sabe para onde ia o dinheiro das atividades ilícitas do regime do Maduro. E se realmente aconteceu essa comunicação entre os promotores e a defesa, é porque ele deve já est ali pensando em fazer uma delação premiada. E aí ele era o homem que assinava o cheque. Você tá entendendo, Brenice?

Para onde que foi o dinheiro ilícito, né, das atividades ilícitas? Os americanos não se contentam apenas em impedir o tráfico de drogas para os Estados Unidos. Eles querem saber quem recebeu esse dinheiro e se esse dinheiro alimentou movimentos políticos, alimentou grupos de radistas no mundo islâmico e por aí vai. Eh, a investigação de hoje é fruto disso, de não se contentar com interromper o fluxo de drogas, mas entender para onde foi o dinheiro. Se lavaram 35 milhões de dólares, esse dinheiro foi parar no bolso de alguém. O que foi feito com

esse dinheiro? É nessa fase das investigações que nós estamos e uma eventual colaboração premiada de Alexa AB pode acelerar esse processo, Brenice. Então prepare-se porque a lista da FFAC aqui vai passar a fazer parte do cotidiano das notícias no Brasil. Jeesiane, devolvo para você. >> Vale ainda ressaltar que essa linha do tempo foi bem rápida, né? a gente teve a

determinação no começo desse mês, a gente teve esse debate desde ali do finalzinho do ano passado, então a linha do tempo foi bastante rápida aí em relação a ações efetivas do governo americano. Vancleéber, a gente agradece muito aqui a sua participação, no nosso JDO2. Até a próxima. >> Jeiziane, se você me permite, eu tenho um comunicado pra nossa audiência. Ó, hoje à tarde o secretário Rubio designou um cartel equatoriano como organização terrorista. O homem tá usando a tinta da

caneta dele. Não me façam ter que ligar pro Rúbio para sancionar o nosso chat. Nós queremos like aqui. Se não deixar like, o Rúbio vai designar o nosso chat. Então, ó, eu tô saindo aqui, mas tô indo controlar o chat, senão a gente liga pro Marco Rúbio. Obrigado, [risadas]

Gesiane. Bom prosseguimento de jornal, viu? Equipes de resgates de 30 países estão na Venezuela prestando ajuda humanitária. São mais de 3.500 socorristas, 118 cães, milhares de toneladas de suprimentos.

pessoal, maquinário e ferramenta se juntam aos civis que se desdobram para mitigar o drama vivido pelo próprio povo. Diante dessa rede de solidariedade mundial, chama a atenção os esforços redobrados de Buquelli. Vamos acionar a correspondente Maria Laurais. O presidente de Eu Salvador acompanha as buscas em tempo real por meio de vídeochamada. Vamos então eh acionar aqui. A nossa correspondente já está no

telão conosco, vai trazer aqui mais informações. Antes, só um parêntese, Maria Laura, quero agradecer aqui, nós agradecemos já, mas agora eu quero agradecer na sua presença aquele material excelente da entrevista com o candidato Flávio Bolsonaro, na verdade pré-candidato ainda Flávio Bolsonaro. Maria Laura trouxe aqui pra nossa grade programação com exclusividade paraa nossa audiência da revista Toest. Maria Laura, sempre uma alegria contá-la, contar com a sua parceria aqui. Muito obrigada pela generosidade sempre. Agora

sim, boa tarde, seja muito bem-vinda. Boa tarde, Jeisiane. Boa tarde a toda nossa audiência. Como sempre, um prazer trazer as últimas informações aqui da nossa região. Eu que agradeço pelo espaço e pela oportunidade de poder brindar a revista Oeste, essa entrevista, né, com pré-candidato, senador Flávio Bolsonaro. Também

agradeço a toda a equipe da revista Oeste, especialmente a Vivi, nossa produtora, que sempre está aí dando uma mão atrás de tudo. Então, muito obrigada, como sempre a toda essa grande equipe por proporcionar esse espaço para esse tipo de entrevista. Por outro lado, voltando um pouco o que está ocorrendo na Venezuela, lembrando que a gente já está completando cerca de uma semana desde o terremoto em aquele território. Por sua vez, quem está se esforçando é Naí Buquelli, presidente de Salvador, em conjunto com outros presidentes da região, como é o caso do presidente Donald Trump dos Estados Unidos. O que chama atenção é a colaboração levada adiante por Buqueele, principalmente porque ele enviou cerca de 150 toneladas de insumos médicos e também equipamentos para retiradas tanto das destruições realizadas nos hospitais, como também em supermercados, em prédios e outras casas, casas naquele território. Ele

também enviou uma equipe grande de militares paramédicos e especializados em resgates para tentar retirar convida alguns dos cidadães que ficaram lá presos embaixo dos escombros. É por isso que ele já relatou que conseguiu salvar cerca de sete vidas. E os esforços não param por aí. Ele continua eh levando, né, enviando mais aviões com mais ajuda para a Venezuela. Já seis aviões foram enviados por parte de Salvador, além da ajuda econômica que ele também está enviando com alguns suprimentos, medicações e também comida para a população da Venezuela. Ele também chama

atenção porque ele acaba de anunciar a sua pré-candidatura. Ele oficializou para o que seria as eleições do próximo ano que ocorrerão no mês de fevereiro. Lembrando que antes em El Salvador não era permitida a reeleição imediata. No entanto, com uma modificação da Constituição aprovada a metade, na metade do ano passado, agora Buquell vai buscar a sua reeleição pela terceira vez. Com ele irá o seu vice vice-presidente na mesma chapa. Então,

mais uma vez, Buka, ele vem mostrando essa solidariedade, apesar da diferença que ele tem com o governo da Venezuela e também vem mostrando a sua grande popularidade. Lembrando que hoje buquê ele tem cerca de 89% de aprovação de sua população. Maria Laura, eu vou trazer aqui os nossos analistas, as nossas analistas da tela e também, na verdade, antes eu quero mostrar aqui, eh, a gente tem a gente tem acompanhado aqui no Jornal da O Segunda Edição, um site que é um site de uma iniciativa independente, que é feito pelos próprios civis de localização dos desaparecidos. Então, a gente tem acompanhado primeiro porque os números do governo são números eh completamente imprecisos que não dão conta da espera da realidade, tendo em vista que a Venezuela, infelizmente, é uma ditadura. Então, eu quero mostrar aqui para vocês, tem esse primeiro número aí, que é o número total de relatos de mais de 81.000

pessoas. Na sequência, a gente tem esse número aí de 55 eh 55.783.000 1000 pessoas de registros únicos, ou seja, tem registros aí que estão duplicados. Então, registros únicos, a gente tem 55.000 pessoas. E aí agora que

vem o choque. Vejam bem, desses 55.000, nós temos mais de 40.000 pessoas que ainda não foram localizadas e que ninguém conseguiu fazer contato. Então, não consegue saber se essas mais de 40.000 pessoas estão ainda com vidas

naqueles bolsões de ar que se formam ou se infelizmente eh morreram e o corpo não foi localizado, simplesmente não tem contato. E aí ao lado nós temos esse número verdinho de mais de 15.000 pessoas que foram localizadas. Nós estamos sempre atualizando aqui a nossa audiência com esses números. Lembrando, esse não é um site oficial da ditadura, esse é um site da eh de uma iniciativa independente 2295. É isso? 2295

são os dados da ditadura venezuelana. Então, vejam a discrepância. 2.000 eh um pouco mais, né, de 2.000 pessoas, é 2.200 pessoas de acordo com a Venezuela

estariam aí envolvidos nessa nessa tragédia do terremoto. Então, só para por isso que a gente sempre traz esse site aqui dessa iniciativa independente, porque o número é completamente discrepante, mostrando pela enésima vez a importância da informação, da liberdade de se informar e de falar. Agora sim, Dra. Cátia Magalhães, sua pergunta pra nossa querida Maria Laura Assis. Boa tarde, Maria Laura. Nessa última

semana de catástrofe na Venezuela, eu tenho lido sobre uma suposta onda de saques, né? Não é não é de se estranhar d da miséria em que vive a Venezuela. Só que hoje eu li uma notícia de que Osdá do Cabelo, que ainda é ministro, curiosamente ainda é de Osdado do Cabelo, teria ordenado a prisão de policiais que, segundo ele, teriam sido responsáveis por saques. E aí a gente estranha um pouco sendo de dado cabelo uma figura nada recomendável. Eu te pergunto, o que que a gente pode, no que que a gente pode acreditar? Esses

saques, eles têm efetivamente ocorrido ou teriam teriam sido oportunidades para efetivação de mais prisões políticas por esse regime do deado cabelo? >> Boa tarde, doutora Cátia. Olha, interessante pergunta, até mesmo porque foi publicado um vídeo onde eles não apenas estão saqueando as residências que foram destruídas, como também estariam sequestrando as crianças que não tem nenhum parente aí próximo, né, que tenham buscado eles após o terremoto. Então, há várias denúncias e até mesmo um vídeo que viralizou mostrando como os soldados do pró do próprio exército da Venezuela estavam saqueando as residências e até mesmo encontrando algum dinheiro, dólares e colocando esses dólares em seus bolsos. No entanto, foi a população quem começou a denunciar e até mesmo a brigar com esses militares, denunciando e pedindo assim as suas prisões. É por isso que o

governo da Venezuela terminou aí concedendo essa prisão por parte das suas pessoas que estariam saqueando. E o que surpreende é que esses saques estão sendo levados adiante pelas próprias pessoas que integram, né, o Venezuel a o exército da Venezuela. Então isso vem chamando atenção, principalmente o caso dessas crianças que estariam sendo sequestradas. E é por isso que eles chamam a atenção para que o governo da Venezuela proteja essas crianças que estão nos centros, tanto de atendimento médico como também de acolhimento, na espera aí da busca, né, dos seus familiares desaparecidos. >> Trazer novamente aqui a tela as nossas analistas. Berice Leite, sua pergunta

pra nossa querida Lalassis.

Maria Laura, boa tarde para você. É muito bom poder falar contigo novamente. Bom, minha pergunta, claro, eh, com relação aos presos políticos, a gente sabe que são mais de 50.000 pessoas que estão desaparecidas, o que nos faz imaginar que o número de mortos seja muito superior a esses pouco mais de 2.000 que estão sendo divulgados. Mas em

relação especificamente a esses presos políticos, você tem informações de como, né, o regime ditatorial que ainda permeia na Venezuela vem tratando essas questões porque já houveram alguns pedidos para que eles fossem libertados e também boatos, né, não sabemos se é verdade de que estão aproveitando desta situação do terremoto, dessa tragédia para executar também esses presos políticos. O que que você tem de informação para nós em relação a isso? Boa tarde, Berenice. Prazer é meu novamente poder entrar em contato aqui com você. Olha, justamente a gente falou sobre essa situação, programa passado, onde a gente fala o que estão acontecendo, né, com esses presos políticos perante esta tragédia.

Infelizmente, poucas informações foram divulgadas até o momento, que a gente sabe que sim, a DC, ela liberou alguns dos presos políticos, no entanto, grande parte aí continua encarcerado e não há nenhuma esperança, pelo menos a curto prazo, de que eles realmente possam sair das prisões. De certa forma, através dessa tragédia, eles aproveitaram, né, para esconder um pouco a situação desses presos políticos que continuam detidos sem nenhuma previsão para serem aí libertados pelo governo da Venezuela. Então a gente espera que em breve essas pessoas possam voltar a ter a sua visibilidade, apesar dessa grande tragédia, porque a gente bem sabe, né, que essa situação é utilizada pelos governos ditatoriais para tentar esconder as situações que ocorrem por detrás dos bastidores, no caso desses presos. E alguns deles levam mais de 5 a 6 anos detidos de forma ilegal. Maria Laura Assis, muito obrigada pelas suas informações aqui no nosso jornal da segunda edição. Até a próxima.

[música]

O senador Romário diz que vai devolver aos cofres públicos o salário referente ao período em que acompanha a Copa como comentarista esportivo. Segundo o parlamentar, ele optou por não se licenciar do mandato para participar da votação da proposta que instingue a escala de trabalho 6 por1. decidi não tirar licença do Senado nesse período que estou acompanhando a Copa do Mundo. A tecnologia moderna permite que eu me [limpando a garganta] conecte por vídeo, como estou fazendo agora, e dê o meu voto, o que eu considero muito importante. Os compromissos e as posições políticas são o que realmente importa e não onde cada um esteja fisicamente. Se eu estiver tirando

licença, se eu estivesse tirando licença nesse período, eu não poderia votar. Isso prejudicaria o povo do meu do meu do meu estado do Rio de Janeiro. Eu queria também esclarecer, senhor presidente, que voluntariamente [limpando a garganta] abri mão do meu salário por todo o período que estarei acompanhando a Copa. Fiz isso através de um ofício à presidência do Senado. Não receberei salário desde o primeiro dia da Copa e o que for pago será devolvido aos cofres públicos.

>> Dout. Ktia Magalhães de carioca para outro carioca. é o senador aí do estado do Rio de Janeiro. Então o Romário, que é do PL, inclusive vale ressaltar, ele é do PL, explicando que ele não pediu licença, porque como é que ele votaria na escala 6 por1? Realmente o Romário, ele não tá nem dormindo, pensando dia e noite, noite e dia na escala 6 por1. A

cabeça dele não está na cobertura esportiva que ele vem fazendo da Copa. Só na escala 6 por1. Vale ressaltar como é importante a pressão popular e a pressão da imprensa. Por isso que a frase que o jornalismo é sempre de oposição, tem que voltar a imperar no noticiário brasileiro >> sempre. E não adianta tentar dizer ou pensar tal figura é alinhada à direita.

Se essa figura não se posicionou como uma figura de direito ao longo de anos, que diferença fará a devolução de um mês de salário? Romário está lá. Romário está entretido nos jogos, nas dancinhas. Olha aí. Olha aí, Romário, um senador da República. Eu pergunto a você aqui do do

chat, você acha que isso é uma postura de decoro de um senador, de um ocupante da nossa Câmara Alta? Cada um faz da sua vida privada o que bem entende. Só que quando você decide se colocar na vida pública, por óbvio, você abre mão de um bom, de um tremendo espaço da sua intimidade, inclusive para se dedicar à sua coletividade, à vida pública. Romário tem tido um verdadeiro apagão de legislatura. Qual tem sido a atuação?

Quais foram os projetos de lei importantes propostos por Romário, relatados por Romário? Qual foi a atuação de Romário? Como se portou Romário em relação aos abusos do STF, já que ele é membro da Câmara Alta e membro do órgão Senado Federal, que poderia e deveria colocar freio nos abusos, como se portou Romário, não fez absolutamente nada. não fez absolutamente nada pela situação dos presos políticos, por todo esse vexame que a gente acompanha dia e noite aí em ano eleitoral, pressionado, muito pressionado, sobretudo diante desse vídeo que ele mesmo postou. Ele é vaidoso, adora se mostrar nesses momentos de de dancinhas, de festejo, nesses momentos bem irreverentes. Depois

de tanta pressão, lá vem ele informar que abriu mão do salário do mês referente à Copa. Ô Mário, que piada sem graça. É por essas e por outras que o nosso estado do Rio de Janeiro segue tão mal representado. O nosso estado do Rio de Janeiro que já vive uma uma falência dentro da falência que é a União Federal. O Rio de Janeiro consegue ser mais falido ainda. Tá aí. É a cara de

figuras como senador Romário, triste país, triste estado. >> Erenice Leite, quero te ouvir a respeito. Tá então Romário todo ali na malemolência, só na dancinha, enquanto recebe pelo menos 46.000 ali como senador diz que agora vai abrir mão depois da pressão popular, depois da pressão da imprensa. Vale ressaltar, ele tá cobrindo a Copa, ele recebe um salário por isso e nas folgas ele dá essa curtida aí, dá uma dançadinha ali nessa dancinha aí ele tava comemorando a vitória do Brasil. Quero chamar também

atenção aqui pro perfil do senador. O senador não consegue ler um texto de maneira coerente, coesa. É um negócio impressionante.

>> Mais impressionante é não ver aqui ele mesmo não sendo por causa da Copa do Mundo. E olha que eu já cubro o Congresso aqui mais de 10 anos. E confesso que quando descobri que ele ainda era senador, fiquei até espantada, porque eu nunca tinha visto ele aqui. Então, depois de uns dois anos já trabalhando no Congresso, eu vi ele entrando um dia no plenário do Senado e faz-me, depois disso ele foi reeleito, né? Tem mais 4 anos inclusive para poder tentar mostrar trabalho. Agora, Jeiz,

esse mecanismo de votar à distância, a gente lembra que foi implementado justamente na época da pandemia, né? E acabou ficando em ano eleitoral. Então isso é muito útil, principalmente porque olha, vocês podem notar aqui em volta, volta e meia passa uma pessoa ou outra, mas aqui o salão verde tá lotado de jornalistas, políticos, deputados mesmo, a grande maioria estão nos estados, né, fazendo campanha já em ritmo de eleição. Isso é muito ruim. Ontem nós tivemos, por exemplo, a reunião de líderes na Câmara dos Deputados que supostamente ia definir o que seria votado, né, nesta semana. E o que eles decidiram que não

vão votar nada, né, que só vão votar a partir de agosto. Então, estão aqui simplesmente fingindo que trabalham, votando à distância e nem votação vai ter na Câmara dos Deputados. Agora, em relação ao Romário, não adianta só devolver o dinheiro, porque ele tá tão mal informado, Jaise, que deu essa justificativa fajuta, que ah continuou no exercício da função para votar a PEC 6. E a PEC 6 por1 sequer vai ser votada ainda nesse semestre, é o que tudo indica, só a partir de agosto, né? Tá, é uma uma proposta de emenda constituição que tá emperrada lá no Senado Federal e que o presidente do Senado, Davi Columbrando nenhum tipo de interesse em pautar por agora. Então, Romário, essa

desculpa não colou. De duas uma, ou ele tá mal informado justamente porque não frequenta muito aqui o Congresso Nacional, não está, né, por dentro da pauta, ou realmente, né, [risadas] realmente é porque ele não vem aqui, viu, Jason? Ainda sobre o Romário, é importante a gente lembrar aqui paraa nossa audiência que no período de debate sobre o PL da anistia, num tom bastante ríspido, o senador Romário disse que não adiantaria pressioná-lo, que ele não votaria a favor, que ele não tinha também papo de eh aprovar algum pedido de impeachment ali em relação aos ministros da Suprema Corte. Então, só pra gente ter bastante atenção sobre a trajetória aí do Romário dentro do Senado. Eleições chegando, pra gente ter bastante atenção também sobre o nosso próximo voto. A Columbou a dizer

que não é carimbador de projetos da Câmara. O presidente do Senado falou novamente, em tom de desabafo sobre as pressões que recebe para pautar o texto que extingue a escala de trabalho 6 por1. Eu tenho um discurso de uma autoridade importante do Brasil que disse que a PEC da escala 6 por1 precisa ser deliberado agora antes da eleição, porque ela vai servir pro calendário eleitoral. Não está normal as agressões, as ofensas e os ataques que o presidente do Senado Federal está tendo a todo instante em relação ao processo de deliberação das pautas que estão pendentes de apreciação. >> Vamos lá, Berê. Vamos lá. Quero te ouvir

aqui a respeito. Bom, tá aí Davi Columbr falando a respeito da escala 6 por1. Ele disse que não ia, né, em caráter de urgência. Então vai passar pelas comissões todas, que são aquelas reuniões com os especialistas, ouve todo mundo, enfim, você tá em Brasília, sabe muito bem essa rotina. Agora, o Davi Columber, ele tem se sentido pressionado aí já há um tempo, tanto em relação ao governo ali, petista, em relação ao Lula especificamente, porque eles querem aprovar pautas que liberem dinheiro, enfim, que favoreçam o período eleitoral. O Dav Columbri tá noca de

bigo, diz que não é bem assim que funciona. Ele também não pode negar, porque se ele negar, ele perde capital político e aí ele fica como o vilão da história, o cara que negou tudo. Então, para todo esse conflito, a resposta dele é que ele não é carimbador da Câmara. Exatamente. Quando ele fala que não é carimbador, ele já dá indício de que vai passar pelas comissões e que, diferente de Hugo Mota, que está em harmonia com o presidente Lula, Al Columbre e o Palácio do Planalto já não conversam há alguns meses. O clima ficou ainda mais azedo

depois que o Messias foi reprovado a indicação do Lula ali pra cadeira do Supremo Tribunal Federal. E essa reprovação foi com a articulação do presidente do Senado. Agora, quando ele ontem mais uma vez se queixou sobre essa pressão que ele vem sofrendo, os ataques nas redes sociais, esse foi um recado do presidente Lula dado inclusive pela nova líder do governo, né, a Teresa Leitão. Ela ontem tinha a missão de tentar convencer o Alcolumbre de tirar aquela PEC 14 da pauta, que o governo chama de pauta bomba. E na verdade eh melhora as condições, as regras de aposentadoria pros profissionais de saúde. Mas o

governo é assim mesmo, né? Quando se trata de valorizar profissionais, valorizar o trabalhador, é pauta bomba, mas quando é para eles encher, inflarem a máquina pública, investirem em projetos sociais, aí é investimento. O fato, Jis, é que o Alcol Columbre percebeu que ontem, depois que ele pautou essa PEC 14, né, vários sites de notícia que a gente sempre lembra aqui que existe uma espécie de consórcio, né, o governo tá na eminência aí, acabou de de fazer um aporte de mais de 350 milhões para investir em publicidade. Então, e essa esses veículos de comunicação que tem contratos com o governo federal acabam dando uma ajudinha nesse sentido, pressionando Davi Columbre, batizando, né, essa PEC 14 de pauta bomba. Tudo numa narrativa que fortalece o governo federal. E a

Columb tem percebido essa movimentação desses veículos que estão do lado do governo e de alguma forma tentam pressionar ele, inclusive fazendo o lobby paraa aprovação da PEC 61. Nós, enquanto jornalistas independentes, nós trazemos aqui inclusive especialistas que falam sobre o impacto financeiro dessa proposta de emenda constituição, mas infelizmente ainda somos poucos, né, que trazemos a realidade. Mas essa briga entre o Alcolumbre e o Lula ainda vai se estender por muito tempo. E quem manda, né, quem decide o que vai pra pauta é o presidente do Senado. Então, ainda que o Lula pressione do lado de lá e use as suas ferramentas, né? Eh, o Alcolumbre

não prom eh, aliás, o Alcolumbre promete não ceder a essa pressão. Quero ouvi-la a respeito também, então, dessa desconflito aí entre Câmara e Senado. Bom, mas o que fica evidente também é que por incrível que pareça Davel Columbri de fato tem muito mais independência em relação à presidência do Gumota, por exemplo, lá na Câmara dos Deputados. Tudo que o governo petista pede pro Hugo Gumota, ele passa ali, ele põe paraa votação, ele dá prioridade eh para para as pautas a esquerda, para as pautas petistas, embora o Gumota goste de repetir que não, que ele tem independência. Sobre esse aspecto, da velo Columbia é muito mais independente.

O Gumota, digamos que ele seja iniciante em comparação a Daviol Columbri, né? Mota está na sua primeira presidência da da Câmara. Davi Columbre já voltou, já teve uma primeira uma primeira presidência, agora estamos vivendo ao Columb. A Columb exibe a a face que bem lhe convém, né? Ele não quer entrar pra história como homem das pautas bombas por questões eleitoreiras, por óbvio.

Ele sabe que essas pautas bombas elas contribuem sim para quebrar o país e isso é muito negativo. O Columbhado como sendo do malvado favorito dessa republiqueta. Mas é o Columb ele tem ainda mais uma vez ele tem a relação que bem lhe convier com Talk. Se por um lado ele rejeita lá a indicação do Jorge Messias ao Supremo, se por um lado ele banca o gostoso lá com Lula, por outro lado ele já está se articulando para favorecer Ja Wagner. Jack Wagner, ele mesmo, o líder da bancada petista no Senado, tá se articulando e já bravateou, já bradou ontem no Senado Federal de que irá ao STF para supostamente assegurar as prerrogativas de Jaques Wagner, que segundo a Columbre teriam sido violadas. Então você aí do chat

você observa de um lado ele faz esse doce com o Lula, né, para mostrar pra população como se ele tivesse independência, como se ele fosse uma pessoa minimamente institucional. Mas do outro lado já diz que vai mobilizar a advocacia do Senado, ou seja, a máquina pública para defender os interesses privados de um senador, segundo ele, estaria sendo usurpado nas suas prerrogativas. usurpado que nada. Davi Columbre não mexeu uma palha quando houve um senador, por exemplo, como o senador Marcos Duval, efetivamente prejudicado, efetivamente violado nas suas prerrogativas por Alexandre de Moraes. Então a gente sabe que o Columbre tem a cara que convém, a cara que convém ao próprio Oculum.

O Brasil já pagou mais de 1 milhão ao escritório americano em processo movido nos Estados Unidos pela Trip Media e pela plataforma Rumble contra o ministro Alexandre de Moraes. Segundo a apuração de Cristian Costa da revista Oeste, o serviço custou até agora 205.000. Desse total, cerca de $2.000 já foram pagos. Ainda há pagamentos

pendentes. Vale lembrar que o escritório foi contratado pela Advocacia Geral da União em 2019 para representar o Estado brasileiro até 2027 em um contrato de quase 3 milhões de dólares. A AGU entrou no processo por entender que a ação não envolve apenas o ministro, mas a República, já que as decisões questionadas teriam sido proferidas no exercício do cargo no STF. Dra. Cátia, começo aqui pela senhora a ouvir isso, mas é evidente que foram proferidas no exercício do cargo, porque não tem como um jornalista exercer essa função específica. Não tem como eu proferir,

por exemplo, uma decisão jurídica. Não tem como uma professora proferir uma decisão política. Então assim, é uma justificativa que não faz o menor sentido. E aí isso significa que o negócio ficou completamente institucional. E enquanto isso, todos nós estamos aqui pagando, porque dinheiro da união nada mais é do que o dinheiro do pagador de impostos. Estamos

pagando, estamos custeando os abusadores de autoridade do nosso STF. É isso, Gis. Sim, as decisões sensoras foram proferidas no exercício do cargo, mas para muito além dos limites das atribuições constitucionais e legais desse senhor. Foram decisões chamadas ultravíres, decisões que excedem os poderes. Por isso Alexandre de Moraes foi processado como pessoa física. e

deveria ter tido a coragem, a ombridade mínima de comparecer perante o juízo da Flórida, ainda ainda que fosse para suscitar a sua suposta ilegitimidade para constar como réu, até mesmo para suscitar essa ilegitimidade, ele teria que ter aparecido, mas não zombou por completo da justiça americana e lá foi a AGU, o Estado brasileiro, representar os interesses, não foi? representar a pessoa de Morais foi representar os interesses do Estado brasileiro. Protocolou uma petição de oito paginias sem consulta doutrina, jurisprudência, sem qualquer trabalho mais relevante. E olha só, já foi pelo ralo. 1 milhão, 1 milhão com uma petição de oito páginas.

Você que tá aí nos escutando, você acha razoável pagar um advogado por uma petição de oito páginas apenas por isso? Pois foi exatamente o que aconteceu, porque o governo brasileiro, ele já tinha esse contrato com o escritório norte-americano desde 2019. Só que até o momento, como o escritório americano não tinha sido acionado, não houve causas do governo brasileiro defendidas no exterior por esse escritório, não havia sido gasto dinheiro. Mas aí entrou Lula três, né? E começaram, vieram os abusos togados em série. E aqui estamos nós

pagando, trabalhando muito, trabalhando feito uns moros para pagar muito imposto para bancar o estado brasileiro que paga o mico de ir aos Estados Unidos defender decisões sensores. Olha que absurdo. Ou seja, a gente paga, a gente paga para um estado que vai defender uma pretensa prerrogativa de amordaçar a nós e amordaçar cidadãos e residentes nos Estados Unidos. Olha que absurdo. E nós não temos nem a quem nos queixar, porque nós não temos Senado. Nós temos figuras

como Davi Columbre e pares que são nulidade. Só contribuem para gastar mais o nosso dinheiro. Nós não temos TCU atuante. O TCU deveria ter apontado o dedo e ter dito: "Opa, que que escândalo, 1 milhão pelo ralo por uma petição de oito páginas, mas não, o TCU está caladinho e assim permanecerá. E assim continuamos nós trabalhando, pagando impostos e sendo manéis dessa republiqueta de Banu.

Berenice Leite tá então bastidores aqui paraa nossa audiência por ação do Cristian Costa. A defesa de Morais custando mais de R 1 milhão deais aos cofres públicos, ao cofre da União. Berê, a esposa do Morais tem aquele contrato de 129 milhões. Eu acho que o ministro poderia ter conversado com a esposa, pedido empréstimo aí para esse escritório. Sobrariam ainda 128 milhões. Conta justa, hein?

Pois é, um escritório que também, né, vem nos últimos anos batendo aí recordes em contratos, um sucesso total, exemplo mundial de prosperidade, né, no meio jurídico. Jeis, é um absurdo isso que tá acontecendo. Acho que a Dra. Cátia falou praticamente tudo. Só queria trazer um pano de fundo de tudo isso, um contexto de que o ministro Alexandre de Morais dentro desse processo da Rumble e Trump Media, eh, ele é acusado de ter ali dado ordens ilegais para que perfis de direita, né? Acho que até do jornalista

Alan dos Santos a época foi pedido para que esse perfil fosse retirado do ar e caso ele tentasse abrir um novo perfil que isso não fosse permitido. Nós vimos isso acontecer em outras redes sociais que ainda ah ainda são permitidas aqui no nosso país, né? Então, como a Rumble não atendeu a esse pedido, eles acabaram preferindo retirar o seu time de campo e hoje não estão mais aqui no nosso país, assim como a Trump Medídia também nessa mesma linha. E desde que eles processaram, né, pelo Tribunal de Justiça da Flórida, foi quase um ano, salvo me engano, mais de um ano para tentar notificar o ministro Alexandre de Moraes aqui, porque o Superior Tribunal de Justiça que tem ali na presidência, o Benjamim Herman, ele estava blindando essa notificação, né? Eles não estavam eh fazendo pelo meio correto que deveria ser, né, a tal carta rogatória, enfim. E

aí, diante desse prazo que foi dado pro ministro Alexandre de Morais, esse prazo só poderia ocorrer depois dessa oficialização, né, dele ter sido notificado oficialmente. Como o tempo passou demais, né, o advogado das redes sociais lá dos Estados Unidos recorreu e aí decidiram notificar o Alexandre de Morais justamente pelo e-mail que ele dava essas ordens às redes sociais. Então ele acabou experimentando um pouco daquilo que ele faz bastante, né? Notificar pessoas, dar ordens judiciais de forma informal ali por redes sociais, né? A gente teve o caso do Figueiredo, o próprio Eduardo Bolsonaro, que hoje já nem tem mais o seu mandato como parlamentar aqui na Câmara. E aí ele foi

notificado por e-mail, a gente trouxe essa notícia aqui também. O prazo correu, ele não cumpriu o prazo para responder. Inclusive as plataformas pediram para que o Morais à época fosse julgado a revelia, mas ele ainda teve a chance, né? mesmo apresentando aí essa eh esse contrato, esse contrato não, essa resposta, essas oito páginas que saíram caríssimas pros bolsos, né, do do contribuinte brasileiro, ele agora ainda teve a chance de se defender. Então, vamos acompanhar como será esse julgamento fora fora do nosso país, porque a gente sabe que lá pelo menos a Constituição e as liberdades lá são garantidas, né, Gace?

A Corte Suprema de Cassação da Itália anulou a decisão que autorizava a extradição da ex-deputada Carla Zambelli ao Brasil no processo da condenação pelo caso de perseguição armada. Com a decisão, o pedido de extradição apresentado pelo Brasil terá de ser novamente julgado pela Corte de Apelação de Roma. Ainda não há data para nova análise, mas a defesa espera que o caso seja retomado em setembro. A procuradoria italiana argumentou que a participação do ministro Alexandre de Moraes no julgamento do STF poderia comprometer a imparcialidade do processo. A justiça italiana analisa apenas se o pedido de extradição cumpre os requisitos previstos na legislação e nos tratados internacionais. O caso

envolve a condenação de Carla Zambelli há 5 anos e 3 meses de prisão por porte legal de arma de fogo e constrangimento ilegal depois de perseguir um homem eh armada em São Paulo durante a campanha eleitoral de 2022. Dra. Cátia Magalhã está então por enquanto extradição negada, passou aí por essa primeira fase a corte italiana, como a gente já trouxe aqui também, a corte italiana deixou muito claro que o Alexandre de Moraes era vítima e juiz nesse caso. >> Será que as pessoas precisam estar fora dos limites territoriais brasileiros para reconhecerem obviedades jurídicas? nem obiedade jurídica, obviades pura e simples, obviade. Ninguém pode ser

magistrado e parte interessada na mesma causa. A Itália já reafirma isso pela segunda vez. A Espanha afirmou isso no caso Osvaldo que estados Unidos reconheceram por ocasião do do assunto Alan dos Santos, por ocasião de vários assuntos. E aí está mais uma desmoralização para esse figurão nacional que aqui pose de tigrão bravateiro e que não é freado, não é freado pelo Senado, não é freado pelas instituições, até porque não há mais instituições em funcionamento regular. apenas esses togados mandando, desmandando e expondo o nosso país a esse vechame internacional, tornando o Brasil cada vez mais um país pare, um país distante do mundo das liberdades e cada vez mais aproximado do eixo das ditaduras. Esse é o nicho togado que nos

comanda de réd qualquer sem qualquer respeito à Constituição, às leis, absolutamente nada. E isso é reconhecido no mundo livre. Ainda bem. >> Deixa eu ouvi a respeito. Tá então Corte Italiana anulando a decisão que autorizava a extradição da ex-deputada Carla Zambell. Vale, ainda ressaltar,

né, na prática, anulando aí, né, a esse processo todo da Carla Zambelli, na prática o STF anulando a representatividade do estado de São Paulo, tendo em vista aí a votação da ex-deputada, >> a deputada mais votada do Brasil, né, por dois, por duas eleições pelo menos. E olha, Jeis, eh, a justiça da Itália já na primeira decisão deixou bem claro, como trouxe aqui a Dra. Cátia, essa questão de que o juiz não pode ser vítima no processo. Isso configura a perseguição política, né? Quando o ministro Gilmar Mendes decide eh mais uma vez reiterar esse pedido de extradição, isso só comprova que realmente ela é uma perseguida política no nosso país. Ela perdeu o seu mandato

e só não está presa aqui porque saiu do Brasil. Somente por isso. Ela percebeu o time e saiu há tempo. E são dois processos absurdos. I primeiro, onde ela foi condenada a mais de 10 anos de prisão e teve ali como provas a única palavra de quem o acusava, né, o Walter Delgat, conhecido como eh o hacker da Vazato, um currículo de estelionato e que obviamente não serviria ele o único como prova. aqui no Congresso,

inclusive, J rapidamente contextualizando, quando foram julgar o julgar a cassação de mandato da Zambelli, o relator à época pediu para o Supremo Tribunal Federal enviar o processo porque queria saber quais eram as provas que embasaram a condenação dela. E justamente, né, as páginas onde constariam essas provas não estavam dentro do processo. reiterou o pedido e eles não mandaram. Ou seja, a única prova que eles têm que embasou aí, que teria embasado a condenação da Zambell foi a palavra do Walter Delgate, um exelonatário e que hoje já tá tendo benefícios aí da justiça, nem sei se tá preso. E esse caso do jornalista também, um absurdo, né? Falei jornalista porque

um jornalista difamor a Carla Zambelli foi processado recentemente, mas foi um rapaz que abordou ela as vésperas da eleição, a insultou, cuspiu na cara dela e hoje a velha mídia, a imprensa vem de que ela teria o perseguido com a arma, mas não trazem o contexto de que ela teria sido desacatada antes de tudo ter acontecido. Então eu considero uma tremenda injustiça. Que bom que a Carla Zambelli está agora segura e não está presa também lá na Itália, né? Acho que agora, pelo menos por enquanto, os ânimos do Supremo Tribunal Federal devem ficar um pouco mais recolhidos, porque estão passando vergonha a cada pedido de extradição. De lados opostos na Suprema Corte, Gilmar Mendes e André Mendonça já protagonizaram momentos de extrema tensão no plenário, mas como diz o ministro Luiz Fuxs, debaixo da toga bate um coração. Na sessão da última

terça-feira, o decano levantou a bandeira branca. Para Gilmar Mendes, divergências não significam desunião. >> É importante que se diga que eventuais divergências quanto ao mérito de determinada medida processual não são sinônimo de desunião da Corte em relação à importância do caso e à observância dos direitos fundamentais das pessoas investigadas. >> Dout. Cátia, tá aí a fala então do decano da Supremacorte. A Vivi chamou

atenção aqui que ele não olha pro André Mendonç ele lê ali, ó, a o pedido, né, de reconciliação, levantou a bandeira branca. Então é isso, não significa necessariamente que há uma desunião, só algumas discordâncias. >> Jis, você vê como a linguagem ela trai o tempo inteiro e o o Gilmar ele tem se traído demais pela linguagem ou pela falta de freios. a própria linguagem, a palavra usada desunião. Desunião é uma palavra que cabe profundamente no universo da política. Mas aí eu pergunto

a todos vocês, cabe falar em união ou desunião num colegiado de juízes? Eu entendo que não. Eu entendo que o que o colegiado está ali inclusive para abrir a possibilidade de divergências, o que provoca sim desunião no sentido de que opiniões divergentes não estão unidas em torno de um mesmo ponto de vista. Então esse é um colegiado que deveria ser judicante. Mas essas pessoas, esses togados no Brasil, cada vez mais eles adotam a linguagem. Eles já adotam na

prática há muitos anos o modos operande dos políticos com voto. Eles legislam, formulam políticas públicas, eles se capitalizam politicamente, inclusive com grandes eventos esportivos, como a gente tem visto em relação à Copa do Mundo, que está transcorrendo agora, mas eles adotam também a linguagem, a imagem dos políticos com voto, só que eles são politiqueiros sem voto. Então observem, observem a situação atual do Estado brasileiro. Nós temos mandatários eleitos que estão ali inoperantes a Bereta na no Congresso, o Congresso vazio, né? Uma um congresso supostamente de féri e está lá o Supremo mandando e desmandando no lugar de quem foi eleito para comandar, comandar a luz da Constituição e das leis. É isso que a

gente tem. Berenice Leite, quero te ouvir aqui saidira paraa nossa audiência. Então, tá aí. Divergências não significam desunião. É a fala do decano Gilmar Mendes pro ministro André Mendonça.

>> Olha, Jeis, não sei se isso pode ser considerado uma bandeira branca, né? nessa guerra talvez seja só uma trégua, até porque o decano acaba de perder a presidência, né, de sair da presidência da segunda turma. E a segunda turma é justamente o colegiado ali dividido que julga a questão do caso master. Então ele praticamente tá isolado nesse momento, né? Pux assumiu a presidência e o André Mendonça, relator de dois grandes e principais processos de corrupção de fraudes do nosso país, tanto a investigação do INSS, a fraude da previdência, quanto do Banco Master Gilmar Mendes, a gente lembra inclusive que não aparece em nenhum momento nas investigações do Banco Master em questões de contratos, diferente de Dias Tofol e Alexandre de Morais, mas vem apontando aí indícios de que vai no futuro atuar para buscar a nulidade.

Ainda não sabemos com que interesse, né, ele está agindo dessa forma na defesa desses figurões. Mas vamos acompanhar porque ali dentro do Supremo, quem já acompanha há muitos anos sabe que existe um morde assopra e esse morde a sopra está em torno de muitos interesses, se é que vocês me entendem. Rota de pouso aqui no Jornal da Oeste, agradecendo as nossas excelentes analistas políticas, Dra. Kátia Magalhães, é sempre uma alegria tê-la conosco. Muito obrigada pela presença.

Até sexta-feira. >> Alegria imensa J e Berê nossos espectadores. Até lá, uma linda noite, pesada das nossas tragédias. >> Agradecendo também a nossa queridíssima Berenice Leite Berê, muito obrigada pela presença aqui hoje. Até amanhã.

Obrigada, Jeis, Da, Dra. Cátia, nossa audiência querida. Amanhã estamos de volta e eu volto bem cedinho no JDO1, então já vou fazer o convite para vocês às 7 da manhã para estarem com a gente, >> tá? Então, convite feito, Jornal da West, primeira edição, amanhã a partir das 7 horas, eu ia falar da noite, gente, tô maluca, 7 horas da manhã, 7 horas da manhã, Jornal da West, primeira edição, com nosso queridíssimo Daniel Vidal. Então já tem aí, já marca aí na sua agenda. Compromisso para amanhã de

manhã. Fique agora com Oeste Sem Filtro. Sou comando dela, Paula Leal. E eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um Jornal da Oeste, segunda edição. Até lá. Ciao

[música]

[música]