---
video_title: "Crise do Leite: Por que produtores estão no limite? | A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: qK3W9rPy1Ig
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qK3W9rPy1Ig
video_date: 2026-07-14T01:30:15+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Produção de leite no Brasil continua em risco 
  
  Aumento de importações e custos de produção elevados deixam o setor em crise
  
  O setor leiteiro está passando por uma das crises mais desafiadores dos últimos anos. Mesmo com o aumento da produtividade, os produtores ainda têm de lidar com altos custos de produção e a competição desleal com a entrada de leite em pó da Argentina e Uruguai.
  
  O Brasil possui o segundo maior rebanho de leite do mundo, ainda assim, as margens de lucro espremidas e o aumento de custos, principalmente de ração e energia, pesaram no bolso do produtor brasileiro e afetaram o equilíbrio do setor.
  
  Em A Força do Agro desta segunda-feira, 13, Joice Maffezzolli conversa com Cláudio Brisolara, diretor do departamento econômico Faesp/Senar-SP.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O leite é indispensável na vida dos brasileiros, mas o aumento das importações e os custos de produção elevados deixaram o setor em um cenário complicado. Os produtores enfrentam uma das fases mais desafiadoras dos últimos anos. Já falamos aqui outras vezes, mas infelizmente o cenário continua. O presidente da FAESP, Tirso Meirelles, ele afirmou que o produtor está no limite da sobrevivência. A situação realmente chegou a um ponto bem crítico para o produtor de leite, né? Muitos até já até desistiram, né,

Cláudio? >> Exatamente. A situação é muito desafiadora pros produtores, né? Os produtores até aumentaram a sua produtividade, a sua eficiência, mas o cenário, o ambiente externo é muito desafiador. E, infelizmente, alguns produtores já saíram da atividade e outros estão repensando porque a equação não está fechando, né? A receita não

compensa os custos e os produtores nessa situação, infelizmente abandonam a atividade. >> É, exatamente. A conta não fecha porque mesmo com esse aumento na produtividade, essa crise, né, que eles acabam aí enfrentando, gostaria que você falasse um pouquinho aí, eu falei rapidamente lá, aumentou a importação, enfim, para pro público, principalmente quem está na cidade, entender o que que tá afetando aí, por que os produtores estão vivendo essa crise, >> certo? Nós temos um momento de preços muito baixos, né? A gente está aí há 3 anos, né? Com os preços com muita

volatilidade, preços muito pressionados e os custos de produção estão aumentando. Nós temos eh um custo mais alto de energia, ração, insumos, né? E os preços no mercado não estão acompanhando os custos. Por conta disso, né? as margens dos produtores estão menores. Contribui para isso a

importação que a gente tem de leite em pó. O leite em pó é uma matéria prima importante também paraa fabricação de vários lácteos e as importações principalmente do Mercosul, da Argentina se ampliaram, né? Estão pressionando a nossa produção. Ah, para teres uma ideia, né, a importação que a gente tem em equivalentes de litro leite equivale à produção do estado de Goiás, que é o sexto produtor de maior sexto maior estado produtor de leite no Brasil. Então, a importação tem um peso relevante hoje e ela ajuda a pressionar os preços.

>> Quem paga o imposto é o brasileiro, né? Porque de fora vem mais barato do que produzindo aqui. >> Exatamente, né? Exatamente. Então a gente precisa ter as condições, né, para produzir internamente. Ah, porque não é

só preço também, índice de inflação que que importa no fim das contas, né? O governo tem essa preocupação com a a com ter um produto barato, né? h, no supermercado pro consumidor para não pressionar os índices de inflação, mas a gente tem que pensar que a cadeia eh emprega, né, emprega muita gente, enfim, e o setor leiteiro ele tá pulverizado no interior do Brasil, em várias cidades, cidades pequenas, né? Então há muitos negócios que dependem disso. Então não é só o produto final, né, mas é toda uma cadeia econômica e social que tá ligada aí a bovinocultura de leite.

>> Sem falar da questão da qualidade, né, que esse leite importado pode ter tudo ali menos o leite, né? O que tá menos presente, né, nesse pacote aí é o leite mesmo. >> É, essa é uma questão até que a gente precisa mais elementos para para entrar, né? Mas assim, no fim das contas, eh o leite é a matériapra básica, né, paraa produção de manteiga, iogurte, queijos, uma série de produtos. E quando a gente tem uma importação, né, considerável de leite em pó, e o leite em pó é utilizado para fabricação de vários produtos industrializados, a gente tem uma competição por matéria-prima, ou seja, se essas empresas, essas indústrias usam o leite importado, né, o leite em pó importado, elas deixam de adquirir o o leite, a matéria-pra, né, produzida aqui no Brasil. E isso, né, eh, de uma certa

maneira prejudica o nosso produtor. >> É, se o governo estivesse realmente preocupado em beneficiar a população, o produtor brasileiro, ele daria um estímulo para o produtor e e conseguiria chegar num preço mais em conta também para o consumidor, né? Mas não é prejudicando o produtor quem produz, quem quem quem produz alimento, quem gera emprego, quem gera quem paga imposto, que o governo vai ajudar aí no desenvolvimento do país. Agora, os preços, nós falamos aqui pagos a produtor até tiveram uma melhora recentemente, né? Mas não o suficiente para recuperar tudo o que foi perdido, né? Isso aí vai demorar tempo aí e mesmo

assim vai ser complicado. >> Exatamente, né? Os preços melhoraram um pouco, né? mas não a a em condições de compensar, né, todo o aumento de custos que a gente teve. Os custos aumentaram muito, como já mencionei, eh os preços melhoraram um pouco, mas se a gente olhar nos últimos 12 meses, o preço do leite pago ao produtor paulista, ele tá ainda 1% abaixo do que estava há 12 meses atrás. Então, mesmo com essa

melhora recente, a gente ainda tem preços mais baixos do que tínhamos há 12 meses atrás. Por outro lado, o preço dos lácteos no varejo, iogurte, manteiga, aumentou de preço, 5, 6, 7%, né? Então essa margem não tá chegando ao produtor rural. E a gente tem que pensar e também no longo prazo, né? eventualmente [limpando a garganta] pode ser interessante a importação para manter os preços baixos pros consumidores, para não pressionar os índices de inflação. E a gente sabe que

essa é uma preocupação até eh eleitoral, né, por conta do da da proposta de reeleição do presidente Lula. Então, há essa preocupação no governo, né, que tem esse matiz político também. Eh, mas será que vale a pena a gente manter essa situação no curto prazo e comprometer o longo prazo a capacidade produtiva nacional, né? A gente acha que não. Essas coisas têm que ser pesadas.

>> Você já colocou aqui do que a conta não fecha, que os custos sobre os custos aí aumentaram. O quanto que pesa no bolso do produtor os custos? Olha, a atividade leiteira em especial, né, ela tem custos diários elevados, né, porque independentemente do preço que o produtor e vende o leite, ele precisa manter a vaca, precisa alimentar a vaca, né? A vaca come todo dia, né, para produzir leite. Então, os custos com mão de obra, pastagens em ração, que são os maiores custos que a gente tem aí, que dizem respeito a 70% do custo total de produção de leite, eles eles eles são mantidos, né? a gente não tem como

evitar esse custo. Então isso pesa consideravelmente. Para para dar uma ideia, né? Ah, 1 L de leite custa para um produtor, um levantamento recente que a gente fez, né? Com produtores eh com bom nível de eficiência e produtividade, em torno de R$ 3,8.

O produtor tem recebido entre R 2,20 e R$ 2,50 por litro de leite.