---
video_title: "OESTE SAÚDE, COM DRA. DENISE STEINER | 01/08/2026"
video_id: PRG-PfhSICY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PRG-PfhSICY
video_date: 2026-08-01T22:30:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Olá,

[música] sou Denise Steiner e esse é o nosso encontro semanal Oeste Saúde. Aqui nós damos dicas, orientações e aqui nós reforçamos que você tem que ser responsável pela sua saúde. Hoje nós vamos fazer aquele quadro de fato ou fake que na verdade esclarece algumas questões polêmicas. Podemos ir para o primeiro fato fake. Câncer tem cura quando descoberto rapidamente.

Isso é um fato. Nada é mais verdadeiro. Você tem que procurar prevenir e quanto antes o câncer for descoberto todos os tipos, mais chance ele tem de ser tratado e mais chance você tem de cura. Por isso, em cada situação, por exemplo, a questão do câncer de pele, você vai ver uma uma área que nunca cicatriz avermelhada, vai procurar, não deixa passar. Se uma pinta mudou demais, vai ver o que que é. E também se você tem

sintomas intestinais, gástricos, se você tem dor de cabeça persistente. Bom, enfim, você conhece um pouco da sua saúde, qualquer coisa muito diferente, procure ajuda médica. Câncer, quanto antes for diagnosticado, antes ele vai ser curado. Vamos para o próximo fato ou fake. A saúde do intestino influencia a imunidade?

Novamente, um fato, o intestino é um dos órgãos mais importantes relacionado à nossa imunidade, porque ele vai ser o órgão triador daquilo que vai entrar no nosso organismo. Então, na parede do intestino existem células todas grudadinhas e ele faz um sistema de detecção daquilo que pode entrar e é bom pro nosso organismo. Se esse intestino começa a ficar deficiente, esgarçado, essas células começam a desgrudar, existem buracos, aí nós temos aquele intestino permeável que deixa entrar qualquer coisa e aí entram bactérias e essas bactérias começam a provocar a sua imunidade, você vai baixando a imunidade. Então é muito importante a sua alimentação, principalmente para evitar esse desgaste do intestino e também a disbiose. Vamos lá para o próximo fato ou fake.

Ansiedade pode causar falta de ar? Sim, na verdade ansiedade pode causar falta de ar até mesmo desmaio. E é importante a gente saber que o Brasil é o país mais ansioso do mundo. Na verdade, a ansiedade aquela normal, quando você vai fazer uma prova, quando você tá numa entrevista para um trabalho novo, ela é positiva, ela te ajuda a você ficar no alerta, mas a ansiedade constante que aquilo te dá até a dificuldade de respirar eh todos os dias por qualquer coisa ou porque você antecipa um problema, porque você tá com três coisas na cabeça, porque você quer sempre saber qual vai ser a resposta exata de uma questão. Isso causa muito mal. E falta

de ar, né? Imagina, falta de ar simplesmente falta de oxigênio para você respirar e produzir a sua energia e para viver. Então, é muito importante que você cuide da sua ansiedade, procure ajuda médica. E agora nós vamos para um pequeno intervalo e na sequência teremos uma entrevista com o Dr. Elimar Gomes sobre câncer de pele, filtro solar e toda a polêmica que envolve essa questão tão importante no nosso dia a dia. Até

já.

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para [música] aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer

estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros [música] e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. >> Se você acredita [música] na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano.

As inovações e as tendências do setor que impulsiona o Brasil estão no programa A Força do Agro. Aqui você [música] conhece as tecnologias que estão transformando o agronegócio e as histórias de sucesso de quem vive da Terra. Mesmo que você não viva o dia a dia do campo, [música] eu te garanto, o agro faz parte da sua vida. De segunda a sexta às 8 da noite com [música] Joyce Mafezoli.

Estamos de volta. Você usa filtro solar todos os dias ou só quando vai à praia? A verdade é que a radiação solar ela do dia a dia também pode provocar o câncer de pele quando muito intensa e continuada. Mas afinal de contas, o que é preciso saber sobre a questão de câncer de pele, de filtro solar? A gente tem visto ultimamente muitas notícias controversas. Alguns falam que o filtro

solar causa câncer de pele, outros falam que ele, na verdade evita o câncer de pele. E para falar sobre esse tema, nós estamos recebendo o Dr. Elimar Gomes, dermatologista, que é coordenador do grupo de dermatologia do Centro Oncológico da Beneficiência Portuguesa em São Paulo. E além disso, meu grande amigo. Tudo bem, Elimar? Muito obrigada

por estar aqui conosco e vamos destrinchar essa polêmica, né, de devemos ou não devemos usar filtro solar. >> Oi, Denise, é um prazer enorme estar aqui com você. Já faz tempo que eu queria vir e e realmente essa questão é extremamente relevante, né? Porque hoje a gente tem absoluta certeza que o câncer de pele é causado pela exposição solar. Na verdade, 90% dos casos, né?

Então, a gente conhece todo o processo, desde as pequenas alterações que a radiação ultravioleta faz na pele do paciente e que vão se acumulando ao longo da vida, né? Aquilo que a gente chama de mutações, né? E isso vai lá no futuro desenvolver câncer de pele. É lógico que existem outros fatores, por exemplo, a herança familiar, a parte genética naquelas pessoas que têm histórico familiar de câncer de pele na família é muito mais fácil de ocorrer. Mas o que a gente tem visto hoje em dia é uma total desinformação, né?

Justamente por quê? Porque nos últimos anos a gente teve um aumento muito grande nos casos de câncer de pele e aí a gente também teve o desenvolvimento do protetor solar. E aí as pessoas, ah, não, se protetor solar diminuísse câncer de pele, a gente teria menos. Já faz muito tempo que ele tá disponível. Aí que vem o erro. As pessoas não usam

corretamente, >> né? E se ela não usa corretamente, ela não tá protegida por completo. E se ela tá não tá protegida por completo e aumenta o seu tempo de exposição, ela vai ter mais câncer de pele, né? A gente não nunca desenvolveu o protetor solar, Denise, para nos tornarmos super potentes, super protegidos do Sol. O protetor solar é uma arma a mais para nos proteger do Sol, né? Então a gente

consegue reduzir a chegada da radiação ultravioleta na pele pelo protetor solar, mas a gente não reduz totalmente, né? >> E por que que as pessoas, que argumentos que eles usam? Eu ouço assim sobre a questão de ter substâncias que são prejudiciais no filtro solar, que poderiam ser absorvidas ou até os disparates tipo protetor solar engorda ou no caso do melasma até tem pessoas falando assim que eh se você ficar protegendo muito, você deixa a célula sem ação e ela não vai te proteger naturalmente. Dá uma explicada pra gente nessas questões. Eh, na verdade sempre acontece o mesmo, né, em todas as áreas do conhecimento. As pessoas focam em

pequenos detalhes que às vezes têm um fundo de verdade, mas transformam isso numa lógica que não faz sentido. >> Eh, vou te explicar uma coisa que é muito interessante, que é super importante do pessoal de casa, todo mundo saber, né? Os protetores solares começaram a ser desenvolvidos lá por volta da década de 40, 50, tá? E nessa época se usava algumas moléculas que a gente chamava de físico, que era fazer um filme para não deixar a radiação solar chegar na pele e refletir. E usava algumas moléculas chamadas de químicas, né? Naquela época as moléculas faziam o

quê? Elas absorviam a radiação do sol e dispersavam. Essas moléculas químicas, as primeiras, elas eram muito pequenininhas, né? E essas moléculas pequenininhas, elas podem realmente ser absorvidas pela pele, tá? Mas isso numa quantidade de uso muito grande, num processo de uso contínuo de altas doses, né? Só que o ponto é que existe uma

substância muito usada nos filtros solares lá do passado, que aqui no Brasil a gente praticamente nem usa, chamada oxibenzona. A oxibenzona é uma molécula antiga, é uma molécula pequena e uma molécula química, tá? Então ela fazia o efeito de absorver a radiação solar, tá? E essa molécula tem alguns estudos em modelos animais que mostram que ela poderiam provocar algumas alterações hormonais, mas no ser humano ainda não há total comprovação que a quantidade que a gente consegue absorver pelo uso do protetor solar teria real impacto. Só que justamente usa-se uma informação pequena para justificar toda uma história. Só

que aí tem um outro detalhe. Filtro solar não é uma única substância. Ele é um conjunto de substâncias, entre elas essa substância questionável, né? Outras substâncias foram sendo desenvolvidas nos últimos anos e essas moléculas novas, Denise, elas são muito maiores, elas ficam na superfície da pele de forma íntegra, né? Então, elas não são mais absorvidas, >> certo?

>> O ponto é que, por exemplo, uma número grande de protetores solares lá no nos Estados Unidos ainda usavam oxibona. A gente tem alguns filtros que aqui no Brasil foram aprovados há 20 anos atrás e que foram aprovados nos Estados Unidos neste ano. >> Entendi. >> Então isso gera um burburinho de rede social que a pessoa fala: "Ah, isso faz mal, né?" e justifica com uma coisa que a gente nem usa mais e acaba às vezes diminuindo a o a a o uso do protetor solar que é tão importante para protâncer de pele, do envelhecimento, das manchas, do melasma, como você disse, né?

>> É, eu até queria que você explicasse um pouquinho mais sobre isso, né? A questão do foto-envelhecimento, que é importante também, né? E que a gente sabe que tá muito relacionada à questão do sol, né? E a proteção de UVA, de UVB. Você pode explicar um pouquinho sobre isso? É,

isso às vezes é um pouco difícil de entender, mas a gente precisa entender que a radiação solar é um espectro. A gente recebe diversos raios originados do Sol. O primeiro que a gente fala é o VB. Esse ele a a comete ele entra só na superfície da pele, na primeira camada, né? E esse é o que faz a queimadura e faz aquelas mutações que eu falei, né?

>> Que leva ao câncer de pele, >> que leva ao câncer de pele. Aí a gente tem o UVA. O va ele é ele penetra um pouco mais profundo na pele. Quando ele penetra profundo, ele vai chegar na derme que tá o nosso colágeno, né? Todo mundo fala: "Quero colágeno, quero colágeno, o colágeno tá na derme". E a

chegada da radiação [limpando a garganta] ultravioleta na derme vai provocar o que a gente chama de estress oxidativo. Então a gente vai inflamando a derme e essa inflamação vai aumentar a degradação de fibras colágenas, as fibras elásticas e vai determinando o processo que a gente chama de fotoenvelhecimento, porque tem aquele envelhecimento nosso natural, né? E o envelhecimento determinado pela luz do sol, tá? O VA, ele, a gente tem ouvido em alguns congressos, né, sobre o VA silencioso. O que que é isso?

>> O VA a gente recebe o dia todo. A gente é muito acostumado, né, Denise, a falar assim: "Ai, o [roncando] sol na hora do meio-dia queima mais, é mais perigoso." Por quê? Porque tem mais o VB, né? que é o que queima ao longo do dia. O UVA, que

é esse que provoca o envelhecimento, ele também ele é igual, ele não tem um pico, ele atravessa nuvem, ele atravessa vidro, né? Então, a gente tá exposto o tempo inteiro a uma dose contínua de UVA. >> E ele contribui com câncer de pele também, né? >> Sim. E isso é bem interessante porque isso é um um conhecimento mais recente, né, da medicina. A gente falou que o VB

faz mutações na pele, o VA também faz algumas mutações e alguns estudos mostram que essas mutações provocadas pelo VA são mais duradouras, o corpo tem mais dificuldade de resolvê-las. Além disso, o UVA provoca uma imunosupressão, que é quando a as defesas naturais da nossa pele ficam diminuídas. Se a gente tem mutação mais persistente e imunidade deprimida, a gente tem câncer de pele, tá? E outro ponto importante é quando a gente começa a falar de um outro raio da luz, do sol, né, que é a luz visível, a claridade, a luz que a gente enxerga, >> que, aliás, acrescenta também sobre os aparelhos, em casa, o computador, a questão das luzes que a gente tá submetido. >> É, essa é uma dúvida muito frequente, né? paciente fica sempre, ah, mas a luz

do dia a dia causa câncer de pele, a luz do dia a dia causa melasma. No que a gente sabe até hoje, não, porque a dose de iluminescência, né, a a quantidade de energia dessas lâmpadas ainda é muito pequena, >> mesmo que a pessoa fique o dia todo na frente do computador. >> Sim, com certeza. Ainda é muito baixa, tá? O grande problema são as câmeras de bronzeamento, >> tá? Porque aí elas recebem luz de

radiação ultravioleta, né, que são as duas perigosas, né, e uma uma intensidade muito alta. No dia a dia, a gente ainda não tem uma comprovação que a luz de ambiente, computador e celular e etc, provocaria dano pra pele. Uma coisa que já se sabe é o dano da retina, né? Então a luz azul ela pode provocar dano na retina. Então hoje em dia, alguns sistemas de computação até a gente consegue tirar lá. você entra no

seu computador e tira a luz azul, né? E quando a gente tá falando de luz, né, principalmente a luz azul associada ao VA, que é quando a gente vai pro sol, a gente recebe muita claridade do sol e o UVA, que a gente chamou de UVA silencioso, essa combinação, ela é muito melanogênica, ela provoca muita produção de melanina e aí é o que dá muitos problemas pigmentares, melasma, aquelas manchinhas de sol, né? né? Então a gente precisa, quando a gente quer proteger a pele de forma adequada, conseguir proteger de UVB, UVA e de luz visível. Infelizmente, a gente vai tendo que encerrar a entrevista que tá extremamente interessante, com uma contribuição assim de conhecimento muito prático do dia a dia. Eh, eu queria que

você encerrasse assim dando um frase sobre o panorama do câncer de pele aqui no nosso meio e como você orientaria essa pessoa a utilizar o filtro solar, tanto numa situação do dia a dia como também numa situação de exposição específica. Eh, o câncer de pele no Brasil é o câncer mais comum. A gente tem quase um pouco mais de 200.000 casos de novos de câncer de pele a cada ano. Entre esses, o mais comum é o carcinoma base celular. E é o mais comum, mas é o

mais eh negligenciado. Por quê? Porque às vezes a pessoa tem um câncer, eh, um vaso celular e ouve, ai é só um câncerzinho, não se preocupe. A gente precisa entender que o câncer de base celular ele acontece muito frequentemente na região do rosto, porque é a nossa região mais exposta ao sol no dia a dia, né? E qualquer tumor, mesmo que pequenininho, vai gerar uma sequela no seu tratamento, porque a gente precisa remover aquela área de pele, né? Então, quanto menos a gente

tiver desse tumor, melhor. Quanto mais rápido a gente fizer o diagnóstico, melhor. E quanto mais corretamente for feito o tratamento, removendo o tumor por completo, garantindo que ele saiu, né, na cirurgia ali de forma adequada, mas maiores são as chances de cura, né, e a única forma da gente realmente reduzir o risco de câncer de pele é reduzindo a exposição à luz do sol. Como que a gente faz isso? Evita a hora de sol mais forte, anda pela sombra, usa chapéu, usa óculos e passa protetor solar todo dia. O protetor solar deve

ser usado todos os dias. Naqueles dias de baixa exposição, se você passou uma camada grossa ali de manhã de um fator de proteção alto, já tá muito bom, né? Quando você for praia, aí não dá. Aí precisa ficar repetindo a cada 2 3 horas para você conseguir uma proteção efetiva. >> Elimar, muito obrigada pela sua entrevista. Eu quero que você volte.

Realmente eu acho que ainda há muita comunicação que precisa ser feita nesse sentido e eu agradeço e já te convido para uma próxima vez. >> Estarei aqui com certeza. A gente tem que falar de cirurgia dermatológica. Tem um monte de coisa pra gente falar. Obrigado, Denise.

>> Muito obrigado você. E agora nós vamos para um pequeno intervalo e voltamos com aquela hora especial da sua participação.

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também

participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste Sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. >> Se você acredita na importância [música] de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano.

Todo sábado às 8 da noite, [música] outra coisa, faz uma releitura crítica e bem humorada do noticiário da semana para mostrar tudo [música] aquilo que o jornalismo convencional não quer que você saiba. Descubra o que está por trás das manchetes. >> É verdade isso? >> Claro que não. >> Com Guilherme [música] Fiúza, Nivea Calmar, Pedro Almeida e convidados especiais.

>> [música] >> No Jornal da Oeste, primeira edição, você acorda com as principais notícias do Brasil e do mundo. Assim é que se começa mais um dia bem informado, política, saúde e outros temas que impactam a sua vida. Um jornal planejado para quem quer entender o país desde cedo, de segunda a sexta, [música] 7 horas da manhã, com Daniel Vidal. >> [música]

>> Estamos de volta e agora chegou aquele momento especial da sua participação. A nossa produção foi às ruas para saber qual é a sua dúvida. Então vamos a essa primeira participação. >> Doutora Denise, o fluxo menstrual de uma adolescente só vem após o uso da progesterona. O que causa isso?

>> Lucélia, muito obrigada pela pergunta. Isso é muito comum. Na verdade, as adolescentes quando tem aí a sua primeira menstruação, ela eh frequentemente, cerca até de 2 a 3 anos, pode não ser totalmente regular. Isso não significa que exista algo de anormal. Então ali primeira menstruação pode acontecer, não vem no ciclo seguinte, vem. Isso não é para causar

problemas. Agora, quando o adolescente necessita de progesterona, que eh na verdade estimula então eh a menstruação, é porque existe algum desequilíbrio hormonal. Há uma relação bastante importante com a alteração eh dos ovários, que hoje até mudou de nome, né? É alteração ovariana, metabólica, né? e e e é uma alteração que tem assim eh multifatores que interferem. Então, é

necessário procurar ajuda médica e entender por que ela está necessitando da progesterona, porque a hora que isso acontece é porque ela não está ovulando adequadamente. Então, como eu disse, nos primeiros anos isso pode ser normal, mas se persistir há necessidade de se procurar ajuda médica e ver o que tá acontecendo. às vezes, quando adolescente também é anorética, tá magra demais ou quando ela tem um excesso e de estress, isso também pode acontecer. Então, procure ajuda médica. Agora nós vamos para a segunda participação.

Dout. Denise, sobre imunidade, mitos e verdades. Tá em ambientes frios ou tá em um lugar muito frio, compromete a imunidade? E o consumo de vitamina C é um mito ou verdade? Frutas cítricas ajuda a fortalecer a imunidade?

Iago, na verdade o excesso de frio, a mudança muito constante de temperatura, tanto pro calor como para o frio, é um estress pro nosso organismo. Na verdade, ele tem que eh se adaptar a isso. Se você tá saudável, tem um bom estilo de vida, tá tudo bem com você, em geral isso não é problema. Tanto que às vezes assim, eh, em épocas mais frias, isso é até um estímulo, por, por exemplo, aquelas banheiras geladas, isso até um estímulo para sua saúde. E também o calor de uma sauna também pode ser um estímulo, mas se você já tá debilitado, seu estilo de vida tá muito prejudicado ou por uma alimentação, sono inadequado, não faz exercício nenhum, isso vai afetar mais do que o normal. Então, pode

ser que nessas mudanças de temperatura, temperatura muito frio, constantemente você custa para se adaptar, isso pode mexer sim com a sua imunidade. E a vitamina C, sim, é um fato, ela ajuda nessa imunidade, mas tá longe de ser a única e tá longe de, na verdade, resolver o seu problema como um milagre. Mas assim, eh, utilizar alimentos, né, se alimentar de produtos que tenham vitamina C, principalmente laranja, limão, enfim, é positivo, é uma ajuda que você vai ter para sua imunidade, mas na verdade tudo se trata de um conjunto. Então, toda a sua saúde com aquilo que eu sempre repito, como um mantra, alimentação, sono, exercício, controle do estress, tudo deve estar equilibrado. Vamos para a próxima pergunta.

>> Doutora Denise. E eu tenho uma amiga que ela tá com problema nela vai fazer colondoscopia a segunda vez e aí ela foi fazer e falar com o doutor. Doutor falou assim que ela ia fazer porque deu uma alteração, né, no acho que é pólips que chama, ela já tinha retirado e aí ele [roncando] falou: "Tem que fazer com biópsia, né?" E ela ficou pensando se isso poderia dar aquela doença, né? que se fala que é câncer, né? E essa é a

minha dúvida, o que o que poderia ser, né, para mim falar com ela. Tá bom? Muito obrigado, Dra. Maria Cristina, muito obrigada pela pergunta que é muito importante e também da sua solidariedade aí com sua amiga. Na verdade, eh, é importante entender do que se trata o pólipo. O pólipo é uma

espécie de verruguinha que pode aparecer nessa região do intestino. E a colonoscopia, que é um exame extremamente importante para prevenir até a questão do câncer de intestino, deve ser feita a partir dos 45 anos. O primeiro a partir dos 45 anos, mas depois disso vai depender muito do que foi encontrado nesse seu exame. Normalmente as pessoas depois dos 50 anos têm pólipos. Eles são, como eu disse, verruguinhas no intestino que em geral são benignas, mas o câncer de intestino, ele realmente vem da evolução de um pólipo. Por isso que o exame é

importante, por isso que o exame é preventivo, porque nesse momento se há um encontro de um pólipo, eles retiram. E esse pólipo é examinado justamente para se saber se ele é um pólipo pólipo benigno ou se ele é um pólipo maligno. Ou seja, o câncer de pele começou. Você pode tranquilizar a sua amiga porque na maior parte das vezes um pólipo só não representa quase nada e geralmente eles são benignos. Mas é muito importante que ela siga a orientação médica que foi dada. E com essa pergunta nós encerramos

o programa desta semana e eu quero convidá-los para estarem conosco no próximo sábado às 19:30 para que a gente continue nessa jornada da saúde. por favor no YouTube, faça seu like, chame os seus amigos, não deixe de ver o programa que ele traz sempre novidades, informações embasadas cientificamente e muito importante para que você tenha bem-estar e saúde. Espero vocês.

[música]