---
video_title: "Vorcaro busca delação premiada: novas provas contra o governo Lula?"
video_id: se3E_jeumrg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=se3E_jeumrg
video_date: 2026-06-23T12:51:04+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=PpEFgpniVrg
---
O ex-banqueiro Daniel Vorcaro busca um novo advogado para apresentar uma terceira proposta de delação premiada à Polícia Federal. Familiares de Vorcaro procuraram bancas de advocacia em Brasília para reforçar a equipe de defesa. A nova estratégia ocorre depois de duas tentativas de acordo que foram rejeitadas pela Polícia Federal e pela Procuradoria Geral da República. Pessoas próximas ao ex-banqueiro afirmam que novos documentos devem ser apresentados para tentar viabilizar a colaboração. Enquanto isso, a Polícia Federal ainda analisa ao menos três celulares de Forcaro e dezenas de aparelhos apreendidos na operação compliance zero.

Os investigadores também examinam milhares de documentos e avaliam que as perícias podem se estender até 2027. Hora de receber nosso time de analistas de política nessa manhã, dando as boas-vindas aqui, primeiramente, para Berenice Leite. Bom dia, Berenice. Seja muito bem-vinda. Muito bom tê-la conosco mais uma vez. Lembrando que a PF

apreendeu oito celulares, cinco já foram periciados total ou parcialmente. >> Bom dia, Daniel. Bom dia a todos que nos acompanham. Isso mesmo, dos oito aparelhos de celular apreendidos em pelo menos três operações ah que miravam Daniel Vorcaro. Ah, pelo menos cinco já foram analisados. O primeiro é bem

verdade que era o que havia mais conteúdo. Agora, três aparelhos ainda precisam ser vistoreados e a expectativa é que isso termine só no ano que vem, né? Só para vocês terem uma ideia da dimensão, do quanto esse processo ainda é delicado e vai demorar certamente. Agora, as delações também são muito aguardadas. Tivemos informação não só de que Daniel Vorcaro tem a intenção de apresentar uma terceira proposta de colaboração premiada, como também nomes que vão surgindo ao longo do caminho de possíveis advogados que devem assumir eh essa colaboração. Me chamou bastante

atenção inclusive essa questão do advogado César Bitencur, não só por ele ter sido advogado do Mauro Sid no processo do 8 de janeiro, mas também pelo histórico desse criminalista, que a época na operação Lava-Jato, Daniel, ele teria defendido o presidente Lula publicamente, condenando o método da delação, né? Ele não aprova, pelo menos aquela época não aprovava esse tipo de recolha de provas. Então, César Bitencur parece que mudou bastante de lá para cá, né? Né? Ano passado já ficou mais conhecido justamente por ter salvado, digamos assim, a delação premiada de Mauro Cídio. Se bem que podemos dizer

que lá no Supremo Tribunal Federal havia também uma disposição por parte, principalmente do relator, o ministro Alexandre de Moraes, de que essa delação de Mauro Cid fosse validada. Vamos lembrar, foram 10 depo mais de 10 depoimentos, mudanças de versões a todo momento, ao que tudo indica, mentiu em algumas delas, mas mesmo assim foi validada. Então, o nome de César Bitencur é um dos mais cotados nesse momento, pelo menos é o que circula aqui nos bastidores. Os familiares que visitam diariamente ali, sempre que podem o Daniel Vorcar, claro, trocam esse tipo de informação com ele, mas a gente nunca vai saber quem é que realmente tá visitando o Daniel Vorcaro, Daniel, até porque foi colocado sigilo de 100 anos e nós não vamos saber quem de fato visita o Vorcaro aqui na na capital federal, viu? >> Ver, sabe o que que eu tô pensando aqui enquanto você tá falando? que agora uma

terceira proposta de delação. Tá me lembrando muito essa coisa do desenrola do governo Lula. Teve desenrola um, teve desenrola dois, agora vai ter o desenrola três. Marcelo Suano, será que o Daniel Vorcar vai conseguir se desenrolar nesse caso aí colocando, conseguindo que uma proposta de delação premiada seja, enfim, aceita? Desculpa estar rindo, [risadas] mas mas é engraçado mesmo. Meus cumprimentos a

você, Daniel, a Berenice, a todos os colegas que vão compor a a mesa em breve. Meus cumprimentos ao à equipe da Oeste, a todo mundo que nos acompanha. Usar o desenrola é exatamente isso. Ou seja, ele vai tentar o terceiro desenrola porque ele sabe que o segundo não deu certo. Não, isso talvez deve possa ser utilizado inclusive como uma prova de que ele tem envolvimento com governo Lula, porque porque até uma forma dele se comportar é segue a mesma lógica grande aí. mesmo modos operante.

Agora fica uma coisa interessante, Daniel. Veja, ele não há é é importante a gente ter em mente que ele tá perdendo o time dele para trazer elementos que possam configurar uma delação premiada, concreta, robusta e que possa lhes trazer lhe trazer algum benefício. Porque até então não me venham dizer que a Polícia Federal não tem elemento suficiente. Tem. O que precisa na delação premiada é que ela seja voluntária e não por intermédio de uma pressão e que sendo voluntária, traga elementos que sejam comprobatórios daquilo que a Polícia Federal tem ou traga elementos novos. E esses elementos

novos seriam, por exemplo, não, não, não é tal personalidade do governo, é o filho dele, tá aqui. Não, não, não é tal o filho de tal personalidade, é ele próprio ou a sua esposa, está aqui em síntese, é isso que ele precisa trazer. Agora é curioso porque a gente vê essa estratégia que tá sendo utilizada, [roncando] me parece que é o ganhar tempo o máximo possível e não à toa ele foi atrás de um indivíduo que já tá escolado nesse tipo de comportamento. Por qual razão? Porque ele defendeu o Mauro Cídio. Mauro Cídio fez nove

delações. Uma falava de abacate, outra falava de abacaxi, a terceira falava de manga, a quarta falava isso. Até então isso não era complementar, é substituição. Como se o Mauro C tivesse com problema de visão e falasse: "A fruta que eu estou vendo, ah, não, agora que eu bundei o óculos é outra". E ainda assim foi validada essa essa delação do Mauro Cítio. Por qual razão? porque era

interesse daqueles que estão no poder. Agora, a pergunta que faz é: interesse dos que estão no poder para que eh, o Daniel Vorcaro aceite uma delação dessa natureza do Daniel Vorcaro? Não sei. Mas uma coisa para mim tem que ficar muito clara. Está na hora de nós modificarmos a forma como atuam a advocacia no Brasil. tem que dizer de onde vem o

dinheiro, se tá vinculado, como que foi isso conseguido, porque se é um dinheiro da criminalidade, então não pode ser utilizado para remunerar [roncando] regiamente um advogado. Вот.