---
video_title: "OESTE SEM FILTRO MELHORES MOMENTOS | SÁBADO 11/07/26"
video_id: jo9VArNVqiY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jo9VArNVqiY
video_date: 2026-07-11T21:00:06+00:00
video_description: |
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Piotto, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
[música]

Seja muito bem-vindo. Eu sou Paula Leal, está no ar mais um Oeste Sem Filtro e nós preparamos um especial do programa com a seleção dos assuntos que mais repercutiram na semana. Reunimos os melhores momentos, as análises mais afiadas, os debates mais importantes que pautaram o noticiário. É hora de recapitular tudo o que foi notícia sem filtro. E antes de conferir o que vem por aí, eu convido você a se inscrever no nosso canal e a deixar o seu like, a sua curtida pra gente.

O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, utilizou aeronaves da Força Aérea Brasileira 176 vezes desde que assumiu o comando da casa. 75 desses deslocamentos tiveram como destino a Paraíba, estado de origem do parlamentar. O número corresponde a 43% das viagens realizadas em aeronaves da FAB. O levantamento também aponta que 82% dos deslocamentos ocorreram em dias sem compromissos públicos registrados na agenda oficial da Câmara dos Deputados. O uso de aeronaves da FAB é uma prerrogativa do presidente da Câmara. O

levantamento também mostra que o padrão se repete entre esses presidentes da Câmara dos Deputados. Rodrigo Maia destinou 44% das viagens ao Rio de Janeiro, enquanto Artur Lira concentrou 55% dos deslocamentos em Alagoas. Ana Paula Henk, muito boa noite. Seja bem-vinda. Mais uma semana começando, às vezes a gente acha que é assunto notícia repetida peronô. É, mais uma vez o

presidente da Câmara fazendo uso aí de jatinhos da Fábio. A gente lembra que o Gumota tomou posse como presidente da Câmara, assumiu o cargo em fevereiro de 2025. Então, em 1 ano e meio foram 176 viagens em jatinhos da FAB. E lembrando que ele também tem direito a na cota parlamentar para despesas com passagens aéreas, mas pelo visto ele tem preferido a exclusividade das viagens com jatinhos da FAB. Boa noite.

>> Boa noite, Paula. Boa noite querido professor Marcelo. Boa noite mestre Augusto. E muito boa noite à nossa audiência. Paula é uma farra, né? A

palavra é essa. Uma farra. Uma farra. Não tem o que os americanos chamam de accountability, né? Talvez o professor Marcelo possa me ajudar a traduzir uma palavrinha que não tem uma tradução literal para o português, porque não é só responsabilidade em relação a você cometer um crime, você ser responsável por aquele crime. Accountability é um

fio condutor que além da responsabilidade você continua pagando, você paga em todos os aspectos por aquilo que você cometeu. E no Brasil a gente não tem isso, Paula. A gente tem hoje, eu eu acho que talvez o próximo ciclo presidencial até as eleições, eu vou ser um disco arranhado da gente tentar começar a construir uma reforma política. Insisto para que a nossa audiência dê uma olhada no plano Brasil do deputado Luís Felipe de Orleans e Bragança, porque essa acuntability ela tá lá, é o voto distrital. A gente só coloca dentro do Congresso quem recebeu o voto de fato. Não tem puxadinho de

partido. Você tem o recall, ou seja, no meio do mandato, o um grupo de eleitores que elegeu o congressista A, B ou C, eles podem se reunir e dependendo do estado, dependendo da regra, você pode simplesmente encortar o mandato de quem não respeita. o país, o dinheiro do pagador de impostos. E hoje eles operam, Paula, 176 viagens. Eles não têm compromisso nenhum com o Brasil porque eles sabem que se eles fizerem alguma coisa errado, fora da regra, ou mesmo dentro de regras imorais, né, mas que trazem essa imoralidade, que o brasileiro não aguenta mais esse fundo partidário. Ah,

é legal, é, mas é imoral. Não tem accountability. Eles seguem completamente soltos para realizar 176 viagens em aviões da Força Aérea Brasileira, pagos pelo pagador de impostos, enquanto nós já pagamos um recurso extra para que eles viajem de carreira, de avião normal. Agora, por que não vão? Porque tem que encarar o povo no aeroporto, tem que dar de cara com aquele eleitor que vai colocar o dedo na cara e falar: "O senhor está roubando o país. O senhor foi eleito

para presidente da Câmara prometendo a anistia e não cumpriu. Eles não querem isso, Paula. Eles seguem usando aviõezinhos da FAB porque eles querem continuar nas torres de marfim, longe, bem longe desse povo chato, que resolveu falar de política, gostar de política e cobrar os políticos. Marcelo Rocha Monteiro, muito boa noite, seja bem-vindo, Marcelo. A gente sempre traz esse assunto aqui à tona no Sem Filtro sobre o uso, essa farra da Fabour, só pra gente lembrar a regulamentação hoje. Quem pode usar

jatinhos da FAB? vice-presidente, presidente da Câmara, presidente do Senado, presidente do Supremo Tribunal Federal e também ministros de Estado. Mas isso parece que foi sendo estendido também, inclusive, para outros ministros do Supremo Tribunal Federal que alegam a questão de segurança. E aí a gente tem acompanhado essa farra em julho de 2025 também noticiamos falta de gasolina, inclusive para os jatinhos da FAB. E agora essa esse número, né, que chama a atenção do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, com destino aí à Paraíba, que é o seu estado natal. Muito

boa noite, seja bem-vindo. >> Boa noite, Paula. Boa noite para Ana Paula, pro mestre Augusto, pro nosso público. Eh, o o a primeira coisa que chama a atenção, eh, é que a maior parte desses deslocamentos eh muito provavelmente se dá para atender a interesses eh pessoais do do deputado, né? não são compromissos dele como presidente da Câmara, porque a grande maioria dos voos é pro estado dele, paraíba, assim como a grande maioria dos voos do Rodrigo Maia era aqui para o estado do Rio de Janeiro, né? Eh, onde

ele reside. Então, eh, o pagador de impostos está arcando com uma fortuna. Eu até queria saber depois se se a gente tem esse dado aí, qual é o custo de cada voo desses, né? Quanto é que isso representa de despesa para o o pagador de impostos? Eu imagino que seja alguma coisa na casa do milhão, né, em termos de de combustível, etc. Pagamento de,

enfim, dos funcionários envolvidos em tudo isso, né? Então é um é um é o dinheiro do pagador de importe sendo jogado no lixo, porque os parlamentares têm cotas, né, para esse tipo de deslocamento. poderiam simplesmente pegar [limpando a garganta] um avião comercial, sairia, tenho certeza que sairia muito mais barato para os cofres públicos do que esse deslocamento de um jatinho da FAB por 176 vezes apenas no caso do do Hugo Mota. E aí a gente verifica o seguinte. Eu tava comentando hoje quando eu quando eu fui informado aí dessa dessa notícia, né? Eu

tava comentando o seguinte: eu sou professor de universidade pública há no ano que vem vai fazer 40 anos, né? Então, assim, desde 1987, eu sou professor da mesma universidade onde eu fui aluno na primeira metade dos anos 80. Quando eu fui aluno dessa universidade pública, no dia da prova a gente recebia, cada aluno recebia o papel com o timbre da universidade para responder as questões de prova, né? Hoje em dia não tem mais papel. Cada aluno que vai fazer prova que passe na papelaria antes e compre a sua folha de papel ao máxo, porque não tem dinheiro para universidade comprar papel, papel pro estudante fazer prova, mas tem dinheiro público para levar o Hugo Mota de jatinho 176 vezes por aí, sendo 75 pra casa dele, que é provavelmente para onde ele foi, né? Então, quer dizer, eh

eh é um um estado pesadíssimo em termos de impostos, né? O que o brasileiro, a carga tributária do brasileiro é uma coisa absurda. Agora, para que que serve esse dinheiro? Não serve para comprar papel pro estudante de universidade pública fazer prova, mas serve para deslocar pelos céus do Brasil parlamentares para que eles possam passar o fim de semana estendido, né? Esse fim de semana normalmente não é só sábado e domingo nas suas casas. Então

alguma coisa tá errada aí. Augusto Nunes, boa noite, seja bem-vindo. Eu também tava procurando, como Marcelo pontuou, o valor do custo de uma de um voo pela Fab Tour, mas aí isso depende muito também da aeronave, do do dia, isso varia bastante. Agora, o que a gente pode trazer de concreto que uma auditoria do Tribunal de Contas da União estimou, vamos lá, entre 2020 e 2024 que os voos da FAB para autoridades custaram R5 milhões deais. E aí os técnicos fizeram a título de comparação o levantamento de passagens em aviação comercial e a economia seria de pelo menos R6 milhões deais em apenas 7 meses, substituindo a FAB pela aviação comercial. Augusto,

>> é um completo absurdo, né? Absurdo. A existência da FABUR já é um absurdo. Vamos lembrar a origem disso aí. Boa noite, Paula. Boa noite Ana, minha

parceira querida. Boa noite, Marcelo. Boa noite a você que nos acompanha. Voltando às origens dessa história. Quando Brasília não estava pronta, eles entrou, começou a funcionar o Congresso lá. Brasília não estava completamente

construída. E cada deputado recebia qu tinha direito a quatro passagens por mês para visitar a família e que continuava no estado de origem, nos estados que eles representavam, cujo povo eles eh teoricamente representavam. Isso aí continua. Brasília tá pronta, o pessoal tem direito ao apartamento funcional, mora, muita gente mora lá e no entanto eles continuam com direito à passagem. A coisa é tão absurda que os deputados que representam Brasília também tem direito à passagem.

Como é que eles vão visitar a família de que avião se eles moram lá ali alguns metros do Congresso, alguns moram? Então é o Brasil. É o Brasil agora. C quantas viagens? 176 [limpando a garganta] [roncando] nesse período é milhagem de comandante de Boing. Para onde é que ele

foi? Com um agravante. Eles não viajam sozinhos. Eles levam gente e levam esses deputados que a Ana lembrou muito bem. Tem medo de saguão do aeroporto porque tem gente, né? Eles não gostam de gente

por perto porque o povo se manifesta nos aeroportos. Eu não vejo mais quando viajo para até Brasília, vou paraa Brasília, eu não vejo mais deputados, não vou de terça-feira, que é aquele que eu cito sempre, né, que a o apelido era esperança do suplente, porque se caísse aquele avião lá ia ter vaga para todo mundo. Esse voo não existe mais. Como é que os os outros, os homens comuns, porque esse é presidente, né? Esse vai paraa Paraíba e vai para outros países já sempre porque ela Fábio Turco. Como é que esses

caras ah tão tão chegando a Brasília, eles não vão mais, não usam mais avião. Não sei. Eu acho que tudo cai na conta da fabtura, ou seja, é dinheiro que sai do nosso bolso. >> Exatamente, Augusto. E aqui também informação que a gente recebe é que 80% dos deslocamentos de Hugo Mota não foram para compromissos oficiais da agenda como presidente da Câmara dos Deputados, né? Foram para, como disse até bem

lembrou o Marcelo, para atender interesses pessoais. >> Sim. Ele não pode perder também festa junina, né? >> Essa é fundamental. >> Claro, claro. Todas.

>> E tem uma outra coisa também, posso só acrescentar? A gente paga apartamento funcional. Então, para que que a gente paga apartamento funcional se estão sempre voltando? Ou seja, eles têm tudo, tudo as custas do nosso dinheiro. Aqui nos Estados Unidos, eu já vi gente perguntando como é nos Estados Unidos, não existem apartamentos funcionais se o parlamentar decide ficar em Washington e não voltar pra sua base, porque aqui não é não trabalha na segunda, só trabalha terça, quarta e quinta. Aqui são semanas definidas. Você

fica em Washington a semana toda. A outra semana você fica em Washington. A terceira semana eles voltam para suas bases, passam aquela semana lá, depois eles voltam para Washington e enquanto eles estão em Washington eles pagam. Eles pagam. Não tem ajuda, não tem apartamento funcional. Inclusive, há

histórias de parlamentares que dormem ali no seu gabinete, arrumam ali o seu gabinete e dormem ali. Força aérea americana para baixo e para cima com congressista. Não existe. >> Ena, só para lembrar como é que acontece aqui no Brasil. Em Brasília, né, os parlamentares federais, eles têm duas formas de custear essas despesas aéreas.

Uma cota mensal de até oito bilhetes que são emitidos pela própria casa. Exatamente. Além do cotão lá, que é aquela cota para o exercício da atividade parlamentar. E aí varia entre 36.000 e R$ 51.000 a depender do estado

de origem do parlamentar. É isso. Isso é Brasil. Por isso que >> com detalhe, o detalhe é que a semana deles tem tr dias, 2 e me pode tanta saudade da família assim, eles usam oito passagens.

Agora eu quero falar com você sobre Rad Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então [música] aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas [música] tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí, detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red [música] Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, [música] experimenta, não gostou? 100%

seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit [música] padrão. São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ [música] 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit [música] família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 1270 R 2,25. Você [música] agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira [música] de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ainox revestimento [música] Red Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site [música] redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704. [música]

E o Ministério das Relações Exteriores informou a Câmara dos Deputados que há risco de os Estados Unidos utilizarem força militar em território brasileiro depois da classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas pelo governo do presidente Donald Trump. A resposta foi assinada pelo chanceler Mauro Vieira. O documento sugere ainda que a decisão americana pode permitir a aplicação de sanções contra brasileiros, empresas e instituições brasileiras, inclusive em casos sem ligação direta com grupos terroristas. O ministro também afirmou que a medida pode gerar impactos financeiros, migratórios e penais, além de representar riscos à soberania nacional. O governo brasileiro informou que não recebeu comunicação oficial dos Estados Unidos sobre a classificação e manteve o posicionamento contrário à medida, Ana. E claro, a gente lembra que

em julho desse ano o Departamento de Estado dos Estados Unidos trouxe essa classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas e já na semana passada nós tivemos as primeiras sanções aí a brasileiros e a também empresas com ligação eh com o PCC. Agora, essa é uma informação que chega agorinha a pouco, Ana, da do Ministério das Relações Exteriores. Qual é o objetivo aí desse tipo de informação de que há o risco de os Estados Unidos utilizarem força militar em território brasileiro? Ana, >> para mim é muito claro, Paula, o objetivo é tentar tocar o terror [limpando a garganta] nesse sentido. Bom, por que soltaram essa essa nota hoje?

Quem está nos Estados Unidos hoje na ação pública defendendo alguns interesses do Brasil? O senador Flávio Bolsonaro, que é o candidato da direita que está à frente nas pesquisas e que provavelmente irá ao segundo turno com o atual presidente Lula. Então, para mim é muito claro o objetivo dessa nota hoje. Hoje, para que as pessoas façam uma falsa ligação de que, bem, se o senador Flávio está lá e essa nota sai, então pera aí. Então, o Flávio seria uma ameaça soberania brasileira.

Para mim é muito claro, Paula. Eles querem tocar o terror no eleitorado brasileiro. Eles querem falar com aqueles que não entendem o conceito maior de geopolítica, o que está acontecendo na sessão 301, as investigações, a própria designação do PCC e do CV, do Comando Vermelho como grupos terroristas, que isso é uma construção de muito tempo, pelo menos uma década. Muitas pessoas não sabem que o Lula foi convidado a fazer parte desse grupo contra o narcoterrorismo na América Latina. O Brasil foi convidado a fazer parte do escudo das Américas e não está Brasil, não está Colômbia. Agora talvez

Colômbia entre e não está o México. 17 países estão lá lutando contra o narcoterrorismo na América Latina, aliás, nas Américas. E o Brasil decidiu não entrar. Ou seja, mais uma vez, assim como as tarifas, Paula, o Lula teve todas as chances para sinalizar para o os brasileiros que ele estava nessa luta contra o narcoterrorismo nas Américas. E a gente sabe muito bem, muito bem, mais do que qualquer outra pessoa eh nas Américas, na América Latina, talvez eu diria, porque Lula e essa turma toda dele, eh, Mauro Vieira, Celso Amorim, porque eles lutaram inclusive contra a designação do PCC e do Comando Vermelho como grupos terroristas, porque o Lula faz parte do foro de São Paulo.

O Lula faz parte exatamente desse escurinho de do cinema, onde o dinheiro do PCC faz parte, o dinheiro do PCC alimenta muitas artérias políticas. O Lula faz parte disso. Agora, para finalizar, Paula, é tão falsa essa narrativa de atentado, risco sobre a soberania nacional, porque os americanos fizeram o que fizeram. por causa de riscos contra a soberania nacional, mas não a do Brasil, riscos sobre a soberania nacional americana. O PCC está dentro dos Estados Unidos alimentando artérias perigosíssimas que lá no final elas desembocam em eleições.

Portanto, Paula, eh, o Itamarati soltar essa nota hoje é uma nota absolutamente política, de interesse eleitoreiro para querer ah tirar ou prejudicar o que Flávio Bolsonaro pode estar fazendo nos Estados Unidos e colocar essa etiqueta de que, olha lá, a direita não quer proteger a soberania do Brasil, o O que na verdade é o oposto. Diga, Augusto. >> Soberania nacional, ela já foi ameaçada e continua é cada vez mais ameaçada pelo PC, pelas organizações terroristas. É evidente que o PCC, quem é que não sabe, controla muito mais que as cadeias, controla fatias do território brasileiro e impõe a própria lei, controla os morros do Rio, por exemplo, o PCC, que é o perigo, não os Estados Unidos. Agora, o Lula nunca combateu esse tipo de de organização narcoterrorista.

As FARC colombianas no governo anterior, no no segundo governo do Lula, eles tin as FAR tinha um embaixador em Brasília que era um exacerdote da Igreja Católica, uma coisa dessas. Então ele o povo brasileiro tem de se preocupar com as e se preocupa com as organizações do tipo do PCC, do Comando Vermelho. Essas já estão ameaçando [limpando a garganta] a soberania nacional há muito tempo e o Lula finge que ainda está lidando com o imperialismo yank. Marcelo, só pra gente lembrar a nossa audiência, da onde surgiu esse documento, foi o deputado Evair de Melo do Republicanos, que pediu informações, então, ao Ministério das Relações Exteriores a respeito da decisão do governo americano de classificar as facções criminosas como terroristas. Daí então esse documento eh do ministério assinado pelo Mauro Vieira, dizendo que há esse risco, essa possibilidade de ação militar em território brasileiro.

>> É uma vergonha, né? Quer dizer, quando você vê o governo Lula eh dizendo que uma repressão mais dura, um endurecimento do governo americano contra o PCC e o Comando Vermelho representam um risco paraa soberania nacional. Então ele está igualando a soberania a essas duas organizações criminosas, né? Ele tá dizendo que o que é bom realmente paraa soberania nacional é você não endurecer na repressão ao comando vermelho, nem ao PCC, né? Então tá tá igualando a soberania a um amontoado de bandidos, de marginais, de delinquentes de alta periculosidade, né?

No Rio de Janeiro, né? Como vocês já mencionaram, são 100 comunidades dominadas por organizações criminosas, principalmente pelo Comando Vermelho, né? São 3 milhões de cariocas e fluminenses que não sabem o que é a soberania. A soberania para eles não representa absolutamente nada, porque o Estado brasileiro não entra lá, ninguém entra lá, sem a autorização do Comando Vermelho, sem a organização dessas organizações criminosas. Então, não existe soberania para eles, [limpando a garganta] né? Agora,

eh, quando é o Itamarati que, eh, repete esse discurso, né, do, do senhor Luís Inácio Lula da Silva, aí é como a Ana Paula disse, né? Então, você vê o Ministério das Relações Exteriores seguindo o caminho do Ministério da Fazenda. Esses dois ministérios estão se afastando das suas funções técnicas e se transformando em instrumentos de politicagem eleitoreira do PT, né? É o que a gente observa, por exemplo, nas entrevistas desse desse ministro da fazenda que veio para me desmentir, né? Porque eu sempre falei que pior do que do que o Hadad não poderia ver. E ele

veio para mostrar que eu tava errado. Esse Durigan, né, que faz o discurso de que os Bolsonaros são traidores da pátria, porque essas medidas do governo americano de classificação dessas organizações como terroristas vão prejudicar a economia brasileira. Então, a economia brasileira depende do PCC e do Comando Vermelho. É isso. É errado punir quem faz negócios com essas organizações criminosas. É errado. O

certo é incentivar. É isso que ajuda a economia brasileira. Então, nós estamos muito mal, né? Se a economia brasileira depende de organizações criminosas e se a nossa soberania se confunde com a defesa dos interesses desses bandidos, então a situação realmente está muito ruim. >> E foi anunciada na última quinta-feira a criação da bancada da esquerda radical, grupo formado por parlamentares e lideranças políticas ligadas à esquerda.

A iniciativa reúne deputados, um vereador, um deputado estadual e um influenciador político. A deputada federal Sia Bonfim, do PSOL de São Paulo, informou que o objetivo é fortalecer a articulação do grupo para enfrentar o avanço da direita e promover um projeto baseado no socialismo. No Manifesto, o grupo afirma que pretende organizar mobilizações, atuar no debate de ideias e ampliar o apoio popular às suas propostas. O documento também afirma que a nova bancada busca representar eleitores que se identificam com posições mais à esquerda. Os integrantes declaram ainda que pretendem apresentar propostas para o país e fazer críticas ao bolsonarismo. A bancada é

formada por parlamentares do PSOL e do PT. Augusto Nunes, bancada da esquerda radical passa a atuar agora nessas eleições. >> Criar um problema pra imprensa estatizada, que não existe a esquerda radical. Segundo [limpando a garganta] a imprensa, essa imprensa velha existe só a dire a direita não existe. Existe extrema direita, radicais de direita e ultrita.

Esquerda é só a esquerda. Então isso eles vão lançar uma coisa que não vai existir na imprensa estatizada. >> Você acha que não vai colar na imprensa? >> Redatores de primeira da primeira página não vão tolerar isso aí. É só a esquerda. Como esquerda radical não

existe. Eles vão ser [limpando a garganta] tratados como esquerdistas ou centroesquerda. É isso aí. Imagina. Ah, Sam é Bonfim, né? Ela

é ela é de extrema esquerda desde desde o berço, né? Desde quando era bebê de colo, mas é tratada como democrata de centro esquerda. >> Pois é. Ela diz o diz o comunicado aí dessa bancada: derrotar a extrema direita exige enfrentá-la para além das urnas. É preciso organizar as lutas, combatê-la no campo das ideias e ganhar o povo para a defesa de um projeto soberano comprometido com a revolução, o socialismo e o equilíbrio da vida em nossos biomas.

É isso. Deixa eu jogar lá pro telão que eu quero ouvir também o Marcelo a respeito dessa bancada. Marcelo formada além da Sâmia Bonfim que encabeça aí o grupo Glauber Braga, marido, é deputado federal. Exato. >> Sabes que eu só torço para que eles tenham cruzamento, que é uma experiência genética, né?

>> Quero ver o que sai. >> Então, Vivi Reis do Bingo das Platitudes, né? [risadas] Lê de novo aí. >> Vamos lá. Samia e o Glauber, o casal, são deputados federais. Vivi Reis, que é

vereadora do PSOL. Renato Freitas do PT do Paraná, que é deputado estadual. Fernanda Meuquiona do PSOL Rio Grande do Sul, deputada federal. Fábio Félix, PSOL do Distrito Federal e Jonas Manuel do PSOL, Pernambuco. Ele é youtuber e também pré-candidato a deputado federal.

Marcelo, >> esse Renato Freitas, se não me falha a memória, é um que já foi caçado quando era vereador em Curitiba. Aí o o ex-ministro Luís Roberto Barroso, sempre com aquele ativismo judicial que o caracteriza, derrubou a a decisão de cassação e devolveu o mandato para ele, porque afinal de contas ele ele é pardo. O argumento foi de um nível de estupidez assim, não pode ser caçado porque é pardo, alguma coisa, alguma, alguma estupidez dessas. E agora ele é deputado estadual, já foi caçado de novo, né? Então, eh, se não me engano, ele é do PSOL. A Sâmia é do PSOL também, né? Eu

acho, eu sempre digo isso, vou repetir aqui, eu acho que o PSOL é um partido muito importante. O o PSOL na política brasileira, ele tem uma função que eu costumo chamar de uma função pedagógica, porque o PSOL nos ensina que, por mais incrível que pareça, ainda pode existir coisa pior do que o PT, né? Porque muitas vezes a gente diz assim: "Não, pior do que o PT não existe não. Olha ali o Pessol, né?" Então é isso, essa frente da esquerda radical aí com com uma fartura de integrantes do PSOL. PSOL

é um partido fraco no parlamento, né? Mas é um partido que vocês que são jornalistas sabem melhor do que eu, né? É um partido que tem uma uma relevante infiltração na velha mídia aqui no Rio de Janeiro, provavelmente mais do que o PT, né? Agora, isso é só uma formalidade, né? E, como disse o o mestre Augusto, é um constrangimento pra velha [limpando a garganta] imprensa que segundo a qual só existe esquerda e extrema direita, né? Outro dia no portal

do Wall vinha uma matéria, eu até dei um print, não sei onde, depois eu vou procurar desde eh analisando as eleições na América Latina, que tem temos visto sucessivas vitórias da direita e dizendo assim: "Ultraireita, extrema direita e direita radical". Como se dividem os conservadores na América Latina? Então não tem direita por simplesmente para eles não existe. E agora eles vão ter que se deparar com essa frente da esquerda radical que veio para trazer o socialismo. Dessa vez vai dar certo.

Dessa vez vai. Nas 83 anteriores, o socialismo não deu certo. Nas 83 experiências pelo mundo afora, ele resultou em miséria e ditadura. Mas agora com a nossa frente da esquerda radical podem confiar. Agora vai, >> vai. Marcelo. Eu vou pedir para quero

ouvir a Ana também, mas vou pedir pra produção exibir mais uma vez o comunicado que foi publicado aí pela Samia Bonfim, porque realmente cheira a naftalina, Ana, esse discurso mofado aí eh de defesa pelo socialismo e comprometido com a revolução o socialismo e o equilíbrio da vida em nossos biomas. Aí foi uma salada aí para ela defender, uma salada, né? A a criação da da bancada da esquerda radical. >> É uma salada. Eh, realmente é essa frasezinha, né? Se a gente puder,

eles entregam tudo ali, né? Eles misturam revolução com socialismo, com biomas, ou seja, é o bingo da esquerda radical. Agora, eu adorei essa ideia. né? Porque eles saem do escuro. O

problema é que quando eles se fantasiam de bonzinhos, de justiceiros sociais, vamos, muita gente, infelizmente cai nesse canto da sereia. Agora tá tudo aí. Eh, bancada da esquerda radical, é revolução, é socialismo, é o que está se tornando, inclusive o partido democrata aqui nos Estados Unidos. Agora sob o comando do prefeito de Nova York, o Mandani. Camalá, Harris já até ligou para ele semana passada dizendo: "Olha, aqui temos uma entrada, temos uma porta pra gente sair do antigo partido democrata, que era uma socialdemocracia, Bill Clinton, aquela história toda, e que começou aí para a esquerda radical, principalmente depois de Barack Obama, com toda a sua retórica bonitinha, sua oratória, as we can, o canto da sereia e agora as máscaras caíram. É socialismo, é

revolução, é a lei da xaria em Nova York, tudo aquilo que a gente tá vendo acontecer no mundo sob a batuta da esquerda radical que agora as máscaras caíram. Eu sinceramente, Paula, eu acho ótimo isso. O que preocupa é quando eles ficam ali escondidinhos nas sombras. Isso aí é ótimo. Enquanto eles querem nos calar, censura nas redes, censura no parlamento, censura nos perfis, censura nos programas, use a criatividade.

do nosso lado, nós queremos que eles falem, falem, falem, falem, mostrem suas verdadeiras cores, porque eles acham que o brasileiro não está ligado e o brasileiro está cada dia mais ligado que a esquerda radical. É tragédia, é morte. São 110 milhões de mortos eh sobre o comunismo. Socialismo nunca funcionou. Socialismo não traz progresso, você não eleva as pessoas, você quer trazer as pessoas de cima para baixo. Então que

continuem falando bastante. Achei ótima ideia. Parabéns, Sâmia. Isso aí. continua falando bastante.

[música] Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo [música] e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial [música] de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas [música] tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí [música] detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, [música] não gostou, 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó.

Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit [música] padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de70 2,25. Você

[música] agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. >> [música] >> e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site [música] redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

E representantes dos setores produtivos do Brasil e dos Estados Unidos participaram de uma audiência do escritório do representante de comércio dos Estados Unidos para discutir a tarifa de 25% sobre produtos brasileiros. O governo do presidente Lula não participou das discussões e enviou apenas observadores. Entidades destacaram a importância de produtos como café e arroz brasileiros. e pediram que alguns itens fiquem de fora da lista de tarifas. O pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, participou da audiência de hoje e pediu a suspensão da tarifa.

Flávio destacou o seguinte: "Em [roncando] apenas 90 dias, o cenário político do país poderá ser completamente diferente. Impor agora uma tarifa que seria difícil de reverter, premiando aqueles que são responsáveis pelas ações em questão e punindo aqueles que suportaram suas consequências, seria o pior momento possível para agir." Durante a apresentação, Flávio também disse que já havia levado o mesmo posicionamento à autoridades americanas em maio e alertou que a tarifa pode prejudicar empresas e consumidores dos dois países. Abro aspas novamente. Os resultados observados em 2025 indicam que as tarifas não alcançaram os objetivos pretendidos pelo governo norte-americano.

Em vez disso, elas foram exploradas politicamente pelo atual governo brasileiro. Uma tarifa de 25% penaliza todo o povo brasileiro, exceto justamente as autoridades responsáveis por essas decisões. Fecha aspas. O senador também pediu a manutenção do PIX e a revogação da medida para garantir a continuidade das negociações entre o Brasil e os Estados Unidos. O Pix não é um problema a ser corrigido, é uma solução. Ele ampliou a inclusão

financeira ao trazer milhões de brasileiros, especialmente os mais pobres, para a economia formal. Esse avanço também beneficiou diretamente empresas americanas, já que o volume de transações processadas por cartões de bandeiras dos Estados Unidos continuou crescendo paralelamente à ampla adoção do Pix, uma vez que esses serviços se complementam e não competem com o sistema brasileiro de pagamentos instantâneos. Depois da reunião, Flávio contou mais detalhes sobre a sua participação no evento. >> Fala, pessoal. Acabei de fazer aqui a defesa do Brasil contra as tarifas e contra o Lula também. Fizemos aqui uma

defesa técnica, mas também política, explicando que o único que quer essa tarifa no Brasil é o Lula, achando que isso pode ter algum benefício eleitoral para ele. E gente, é impressionante como é que tinha todo mundo lá, os defensores das empresas, os produtos brasileiros, advogados, empresários, mas não tinha ninguém, nenhunzinho do governo Lula escalado para fazer a defesa dessa espécie de tribunal, que é quem vai sugerir ou não que as tarifas sejam aplicadas ao presidente dos Estados Unidos. Ele é que vai tomar decisão decisão dele política no final. Então, fiz ali a minha parte, tô muito feliz, muito satisfeito com o resultado da defesa que a gente fez. E aí, vamos lá continuar lutando pelo nosso Brasil. Tô

aqui fazendo a minha parte, mesmo sem ser o presidente do da República do Brasil ainda, tô aqui fazendo o meu trabalho, defendendo aquilo que eu acredito, defendendo os interesses do povo brasileiro. E aí, gente, vocês sabem, né? O PT, ó, é o partido das taxas e a gente em inglês, ó, tax party. Esse é o PT que a gente tem hoje, que tá pensando em disputa de poder ao invés de pensar em defender o povo brasileiro. Sigo defendendo os brasileiros enquanto o Lula segue defendendo os bandidos brasileiros.

>> Flávio também cancelou uma agenda em Pernambuco marcada para quinta-feira para ficar mais um dia nos Estados Unidos. Ana Paula Henque, muito boa noite, seja bem-vinda. A gente tem acompanhado aí com lupa essas audiências públicas em Washington para discussão das tarifas. Ontem foi o primeiro dia desses debates. A gente lembra que foi um encontro que reuniu aí 42 ah palestrantes e representantes também de oito departamentos do governo americano.

Hoje, mais um dia de debates, agora com a participação do senador Flávio Bolsonaro. A gente tem dito que o objetivo dessas audiências é apresentar argumentos aí ao governo americano para impedir a imposição de tarifas a certos produtos brasileiros que hoje já estão taxados em 10% e pode chegar 37,5%. Ana, eu queria te ouvir, eh, você já acompanhou esse expediente em relação a outros países que também tiveram aí essa possibilidade de aumento de tarifas? Ouve essa audiência pública chegou a surtir algum efeito ou isso meio que já tá decidido o que o escritório de comércio vai fazer em relação à questão comercial do Brasil? Ana, boa noite.

>> Boa noite, Paula, querida Ludmila, mestre Augusto, boa noite à nossa audiência. Paula, essa é uma excelente, excelente pergunta. E por quê? Porque quando nós falamos desse tarifaço do Donald Trump, porque o mundo inteiro, se a gente, né, se voltarmos ali em julho de 2025, o Donald Trump, ele disse que ele colocaria tarifas em muitos setores e para muitos países. Eu falei ontem, comentei ontem aqui no de Leste a Oeste, a gente debate com maior profundidade sobre isso. Inclusive

mostramos vídeos do Donald Trump de 30 anos atrás, de 20 anos atrás, exatamente colocando dedo nessa ferida do déficit tarifário entre Brasil e alguns países, não apenas o Brasil. O que aconteceu naquela planilha de tarifas do Donald Trump? Aquilo caiu por causa de uma ação na Suprema Corte. Então ele começou a tratar com cada país. O Brasil entrou na sessão 301, que já estava sendo, o Brasil já estava sendo investigado através da sessão 301 há muito tempo.

Aí uma série de coisas, né? não apenas o déficit tarifário em relação ao aos produtos que nós trocamos com os Estados Unidos, mas também aquilo tudo que a gente fala aqui, né, do combo Brasil, que é o trabalho análogo, que é a censura nas redes sociais, ah, extra impostos extras em cima das plataformas digitais americanas, ou seja, eh, o Pix também, né, a 25 de março em São Paulo, uma série agricultura a China, tomando conta de parte da agricultura no Brasil, ou seja, a sessão 301 é uma investigação mais aprofundada. Então, a gente tem que separar isso, Paula, porque essas sessões elas acontecem quando há um produto de uma investigação, como houve da sessão 301. os outros países, o Japão, por exemplo, o Japão veio para os Estados Unidos, a a comitiva, a comissão para discutir as tarifas. E eles não tinham agenda com Donald Trump, mas eles ficaram num hotel ali do lado da Casa Branca e avisaram: "Quando o senhor tiver uma brechinha, nós estamos aqui para negociar as tarifas". e dois dias

depois isso aconteceu e foi assim com vários países. Paula, como você disse, a gente precisa ver quais os produtos que serão tarifados dentro dessa sessão 301, também dentro do relatório que foi eh colocado diante do governo americano. O relatório dessa audiência será colocado também. E o Donald Trump, dia 15 de julho, ele decide se vai aplicar as tarifas de forma integral, se ele não vai aplicar, se ele vai esperar, como o Flávio Bolsonaro, senador, pediu. O que eu sinto, Paula, e que ah, pelas conversas que eu tenho aqui, é que há uma outra preocupação dos americanos também, não só apenas com a eleição presidencial, mas a eleição do nosso Congresso, já que nos últimos 4 anos os americanos acompanham algumas tentativas de parte do atual governo, parte do centrão de tentar implacar leis anti-americanas.

Nós tivemos agora a, né, uma tentativa nas leis da sobre terras raras, sobre minerais críticos. Então, os americanos, eu não, realmente eu não sei, Paula, muita gente pergunta: "Ah, mas 15 de julho, qual a sua opinião?" Eu realmente não sei. O Donald Trump, a gente sabe que eh da cabeça dele, ele pode simplesmente assinar e dizer: "Tá valendo as tarifas, como ele pode falar: "Não tá valendo nada. Vou esperar agosto, como ele pode falar, não tá valendo nada, vamos esperar outubro.

Enfim, Donald Trump tem a sua própria cabeça. Agora, eh, nós precisamos também, eu agora dando uma opinião como brasileira para os americanos, mostrar o cenário da nova composição do Congresso, as expectativas, o que se a direita realmente vai conseguir fazer uma bancada importante eh no Congresso, porque os americanos estão preocupados com isso também. Os americanos já testemunharam o que foi o governo do presidente Jair Bolsonaro, que foi um governo muito propositivo e de alianças muito importantes com os americanos, mas um governo que também ficou amarrado com interferências, principalmente do judiciário, sem o legislativo acionar os freios e contrapesos para que isso parasse de acontecer. Então, pelo que eu tenho conversado aqui, Paula, os americanos também estão muito preocupados com a composição do Congresso, porque a gente sabe que um Congresso de esquerda, eles vão remar contra o grande Satã, imperialismo, Yank, etc., aquilo tudo que a gente sempre fala aqui.

>> Pois é. Então, além do componente eh econômico, tem também esse ingrediente político ah que está na mesa do governo americano para analisar a possibilidade de imposição de tarifas a produtos brasileiros. Ludmila Lins Grilo, muito boa noite, seja bem-vinda. Deixa eu trazer Ludmila aqui alguns nomes que também participaram da audiência na manhã de hoje em Washington, além do senador Flávio Bolsonaro, que já trouxemos o posicionamento, mas também Celso Figueiredo do Sindicato da Indústria do Ferro do Estado de Minas Gerais, Jean Carlo Almeida, da Associação Brasileira da Indústria de Madeira, também Wagner Parente da BIMAC, Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e equipamentos. Todos então se inscreveram para realizar suas argumentações, apresentar suas defesas ao governo dos Estados Unidos, mas a gente reforça sempre que a decisão final caberá ao presidente americano Donald Trump lá no dia 15 de julho. Boa noite.

>> Boa noite, Paula. Tudo bem? Boa noite Augusto. Boa noite, Ana Paula e a toda a audiência da Oeste Sem Filtro. Bom, esse é o principal assunto do dia de hoje. E

o que a gente tem que ter em mente é que são vários assuntos que estão aí sendo discutidos na sessão 301. São assuntos comerciais, só que a coisa não fica só no comercial, a coisa resvala. E não apenas Resivala tem um componente político muito forte envolvido nessas alegações dos Estados Unidos contra o Brasil. Eh, lembrando que a sessão 301 é investigação contra o Brasil, em que os Estados Unidos alegam que o Brasil pratica atos desleais, atos comerciais desleais contra os Estados Unidos. Só que se a gente pega aquela primeira manifestação do escritório de comércio americano, a gente vai ver lá que tem as alegações sobre o etanol, o desmatamento, o comércio com a com a Índia, com o México, tem várias questões comerciais envolvidas, o Pixi, que é a maior polêmica, só que logo a primeira coisa que eles escreveram naquele comunicado inicial foi sobre a censura no Brasil, ordens clandestinas.

provenientes. Eles não disseram o tribunal, mas a gente sabe muito bem quais são, né? TSE e STF, ordens eh judiciais clandestinas que prejudicam a liberdade de expressão, que violam a primeira emenda a primeira emenda americana e prejudicam empresas americanas. E a gente também sabe quais são elas, são as plataformas digitais. Lembrem do Rumble que foi proibido no Brasil? Lembrem do ex? na época ainda se

chamava Twitter, salvo engano, acho que não tinha mudado o nome ainda. Então tudo isso motivou essa investigação pela sessão 301. Então veja, esse esse componente da censura contra as plataformas e tudo mais, a liberdade de pressão, isso não é algo de fácil resolução. Então eles podem até tentar entrar num acordo comercial em relação aos produtos, em relação à tarifa, em relação a suco de laranja, até a Coca-Cola entrou na discussão hoje. A Coca-Cola, a Tesla. Então tem empresas americanas e

brasileiras. Ambos os lados estão pedindo para que o Trump não aplique essas tarifas. Então, a gente tem empresas de toda parte, empresas americanas, inclusive que atuam no Brasil e empresas do Brasil que vice-versa, que atuam nos Estados Unidos. Tem a Tesla, tem a Coca-Cola da parte do Brasil tem eh associações ligadas ao café, ao arroz, tem a empresa Balduco, foi um dos nomes que eu que me chamou atenção, empresa Balduco. Tem um monte de empresa envolvida e pedindo para que essas tarifas não sejam aplicadas. Mas veja, eles podem chegar a

um acordo comercial, tudo bem? Nada impede que isso aconteça. Porém, em relação ao componente político, a gente sabe que isso não pode ser resolvido assim tão facilmente, porque tem tribunais envolvidos, tem Alexandre de Moraes envolvido. Como que você vai fazer um acordo contando que com o que o Alexandre de Moraes vai fazer? Ele é o valentão. Ele não [limpando a garganta]

vai se sujeitar a isso, nem responder a ação contra ele aqui na Flórida. Ele respondeu, ele fez lá uma combinação com o Brasil, olha só, com o Brasil. mandou um escritório americano, a AGU contratou um escritório americano para defender o Brasil, não Alexandre de Moraes, mas com isso ele teria ali uma uma defesa assim ainda que eh com o nome de uma outra parte que não a dele, mas enfim, ele não vai aparecer, ele não vai modificar o seu comportamento, então essa parte vai ficar ali em suspenso. Então, ainda que eles consigam reduzir alguma tarifa e inclusive o Planalto está extremamente cético quanto a isso. E eu poderia até desconfiar que o Lula talvez nem queira que isso aconteça, mas eles não podem dizer isso. Eu não posso afirmar aqui

que ele quer ou que ele não quer, mas que eu tenho sérios elementos para pensar que o Lula quer que as coisas sejam venham de de mal a pior. tenho, porque inclusive em 2025 houve a aplicação de tarifas e o que que aconteceu na época a popularidade do Lula, ela aumentou porque aquelas tarifas, o povo enxergou aquilo como sendo uma ação da parte da direita, da parte do Bolsonaro, enfim, não viram aquilo ali como sendo algo proveniente do Lula. Então o Lula nessa ele tá jogando parado para ele, quanto pior, melhor. Então essa parte da política não tem como resolver. A parte estritamente comercial, você ainda pode fazer um acordo. Então vamos ver o que que vai

acontecer. Ano passado fizeram a deram umas sanções financeiras apenas em um agente brasileiro, que no caso foi Alexandre de Moraes, com as sanções Magnitsk. E o que que aconteceu no final das contas? Não deu resultado. Ele tomou a Magnitisk, nada aconteceu. Ele não

melhorou o seu comportamento, pelo contrário, a lei da dosimetria saiu, foi aprovada pelo Congresso e o que que ele fez? Na primeira ação que chegou, ele pegou aquilo ali, botou debaixo do braço e não julgou e tá sentado em cima desse processo até agora. Então, esse agente defeituoso, essa peça defeituosa da engrenagem que se chama Alexandre de Moraes, essa peça tá ali e nada o demoveu do seu comportamento. Então, se tem esse componente político e esse problema permanece, eles viram que a Magnitsk resolveu, então agora não teria motivos para pensar que eles retirariam a integralidade dessas tarifas. Mas vamos ver aí, tem ainda alguns dias paraa gente ver qual que vai ser a decisão do Trump em relação a isso.

>> Augusto Nunes, muito boa noite. Seja bem-vindo. Está bem acompanhado da mulherada aqui no SE Fil. Prefiro assim precis. >> Você fica sempre muito à vontade, né? Só

pra gente esclarecer a nossa audiência. Tem gente perguntando: "Cadê a Dalberto Pioto? Está de folga, tirou uns dias de férias. Semana que vem ele retorna conosco. Enquanto isso, Augusto vai aproveitando, vai voltar. [risadas]

Boa noite, Paula. Ludmila, Ana, minha parceira querida. Eu me sinto muito bem com vocês três aqui. Acho ótimo. >> Espera que não seja aqui no estúdio também.

>> É, mas a gente vai vamos providenciar um encontro para trazê-las aqui em breve. Bom, eu acho que o principal aí da da do material que a gente viu foi essa o desmonte da narrativa inventada pelo Lula para dizer que o responsável pela carga tributária é o Flávio Bolsonaro, né? Tudo o que aconteceu no Brasil, tudo que fez o Hadad, agora é transferido para o Flávio Bolsonaro. O problema é que o governo ah conseguiu aumentar a carga tributária imposta aos brasileiros, que em troca disso não recebem nada, nada. Se é uma, se é um imposto aí que tem como contrapartida a mínima prestação de serviços aí fundamentais, essenciais, a gente encontra uma explicação, mas não. A

carga tributária é para tapar buraco aí aberto por rua, ladrões. Ah, ela ela o o governo não teria uma dívida tão grande, um buraco tão grande nas contas, se roubasse menos, se impedisse que que [roncando] fosse roubado o chamado dinheiro público, que é o dinheiro dos impostos. E o o governo vai ter que se vai ter que se explicar sozinho. É, ele ele gasta mais do que arrecada. Simples assim.

sempre fez isso o Lula para quem gasto é vida. Agora vai culpar o Flávio pelas tarifas americanas. Ele tem de negociar se quiser ter algum sucesso aí diante dessa investida dos americanos que não se limita essa essa investida não se limita ao Brasil. Então faz, foi bem o Flávio, acho que o essencial é isso. Calmamente ele desmontou uma mais uma mentira, né? O

Hadad tá dizendo isso aqui em São Paulo. Ministro tá fazendo até outro dia. Então eles são suficientemente cínicos, né? Mentirosos para atribuir a outros, como o Lula recomenda, qualquer culpa que você tenha não vai funcionar. E o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, determinou que a Polícia Federal ouça o senador Flávio Bolsonaro em até 10 dias no inquérito que apura a suposta calúnia contra o presidente Lula. A decisão

atende a um pedido da Procuradoria Geral da República que considerou necessário o depoimento do senador antes da conclusão da investigação. Segundo a PGR, a oitiva também permite a possibilidade de retratação, hipótese prevista em lei, para o crime de calúnia. No mês passado, a Polícia Federal concluiu que Flávio Bolsonaro cometeu o crime de calúnia ao atribuir ao presidente Lula crimes como tráfico internacional de drogas e lavagem de dinheiro numa publicação nas redes sociais. Depois do depoimento, o inquérito voltará à procuradoria da República, que decidirá se apresenta ou não a denúncia ao Supremo Tribunal Federal. Eu vou passar logo paraa Ludmila para explicar. Augusto está me

olhando, quer quer uma quer fazer pergunta. >> Explicar. Quero sim. Diga. >> Eu queria que a Ludmí explicasse e e o que é exatamente o crime de calúnia.

>> Enquanto isso, eu vou pedir, segura aí, Ludmila, pra nossa produção procurar o print do que disse Flávio Bolsonaro, que ensejou essa essa denúncia, nessa denúncia não, né, essa, como a gente pode dizer, eh, é denúncia mesmo, né, essa ação contra o senador Flávio Bolsonaro em relação ao presidente Lula Ludmila. E queria que você explicasse também, aproveitando a questão da retratação, que a PGR disse que cabe essa possibilidade ao senador Flávio Bolsonaro. Agora, ele teria, em tese, pelo menos pela Constituição Federal, imunidade parlamentar para fazer críticas ao presidente Lula. >> Opiniões, palavras e voto. >> Exato. Em tese, cabe retratação. Mas

seria esse o caso? Tá aí, ó, Ludmila, nossa produção rapidamente resgatou a declaração de Flávio Bolsonaro, que foi lá no dia 3 de janeiro de 2026, quando ele publicou ali Lula será delatado ao fim do foro de São Paulo, tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eleições fraudadas aí quando da captura do ditador Nicolás Maduro. Bom, inicialmente vamos começar esclarecendo aqui o que que é o crime de calúnia. Respondendo aí a pergunta do Augusto. Tem os crimes contra honra.

Crimes contra honra são o gênero cujas espécies são calúnia, injúria, difamação. Então, calúnia seria o mais grave desses três crimes contra a honra. E o que que seria a calúnia especificamente? seria você atribuir a uma pessoa falsamente um fato definido na lei como sendo um crime. Então, se você xinga uma pessoa, ah, a pessoa é feia, boba, cara de mamão, isso não é uma calúnia, isso pode ser uma injúria, enfim, mas não é uma calúnia, porque você não tá dizendo que ela praticou um crime. Então, se eu eu chego, eu sei que

uma pessoa não roubou e eu digo em público: "Ah, fulano roubou". Eu eu vou est imputando um fato definido como crime, porque a lei define o roubo como crime. Então isso é o crime de calúnia. E aí nesse nesse tweet do Flávio, ele faz uma livre associação de ideias, né? Ele faz uma livre associação de ideias ligando o Lula a esses elementos aí do do Deixa eu ver de novo aí. Lula será,

ó, Lula será delatado, ó. É o fim do foro de Então ele faz uma associação de ideias. Ele liga indiretamente ao tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro. Na verdade, ele tá dizendo que o foro de São Paulo é ligado a isso e o Lula é ligado ao foro de São Paulo. Então ele faz uma livre associação de ideias. Ele não atribui

diretamente ao Lula a prática desses crimes que ele descreve aí. ele atribui ao foro de São Paulo. Então, seria uma forçação de barra você imputar o Flávio Bolsonaro o crime de calúnia, porque ele ele não tá dizendo que o Lula traficou drogas ou que o Lula o dinheiro, ele tá atribuindo isso ao foro de São Paulo. Ele só tá dizendo que o Lula é ligado ao Foro de São Paulo. Então, esse tipo de de de atribuição indireta, é muito difícil você forçar isso para considerar um crime de calúnia. Mas enfim, passar

essa essa explicação sobre o que que seria o crime de calúnia e o que que não seria, a gente tem que abrir mais um capítulo aqui, que é o seguinte: o Flávio Bolsonaro, ele atualmente ele é um senador da República e senadores, assim como os deputados, os parlamentares em geral, eles têm uma coisa chamada ou tinham, né, pelo menos até 2021 havia uma coisa chamada imunidade material dos parlamentares, tá lá na Constituição. Não tá nem nenhuma lei ordinária, não tá na Constituição mesmo. E o que que diz ali o artigo 53? Fala que os parlamentares são invioláveis pelas suas opiniões, palavras e votos, enfim. Isso aí o STF suspendeu essa parte da Constituição, suspensão informal, que eu tô sendo irônica, ele suspendeu informalmente quando do julgamento do Daniel Silveira, quando eles prenderam o Daniel Silveira em 2021. Por quê? por palavras. E a

Constituição usa essa expressão, palavras, opiniões, palavras e votos. E o que que o Daniel Silveira fez? Palavras. Ele não bateu em ninguém. Ele não fez, ele fez uma live assim, literalmente assim, uma live e ele disse, falou lá, falou, xingou, enfim, mas ele é parlamentar. E essa é a

diferença entre nós, cidadãos comuns e os parlamentares. Essa é a diferença. A gente, se, se a gente xingar uma pessoa, né, fizer uma ameaça, falar alguma coisa, a gente pode sofrer uma persecução por crime contra a honra. Um parlamentar não, porque ele é livre para falar o que ele quiser, inclusive praticar atos que para nós poderiam ser enquadrados como crime contra a honra. Se assim não fosse, pensa bem, se assim não fosse, qual seria a diferença entre o cidadão comum e o parlamentar em matéria de imunidade? Essa é a

diferença. O parlamentar, ele pode falar realmente o que ele quiser, ele pode xingar, inclusive. Só que isso acabou, claro, arbitrariamente, em 2021, com o episódio do Daniel Silveira. E de lá para cá foi ladeira baixo. A gente teve o Nicolas aí respondendo naquele episódio da peruca. Toda hora

parlamentar respondendo por palavras, por opiniões ou até xingamento. O parlamentar pode parecer estranho, mas o parlamentar ele é é a única pessoa que pode xingar no Brasil sem poder eh responder por isso. Isso é a imunidade material. Você pode até questionar: "Ah, mas isso é errado. Você tem um efeito ruim que é fazer com que injustiças aconteçam, um xingue o outro, eh, ameaça, [limpando a garganta] enfim". Só que o efeito benéfico que se

colhe disso é uma maior liberdade na atividade parlamentar. Então, tem esse efeito colateral, sim, que alguns parlamentares vão abusar desse direito, claro, mas o efeito benéfico, na minha opinião, ele supera os malefícios. Então, por isso que a gente tem que pesar é a fazer a ponderação. Então, o Flávio, obviamente, ele tem imunidade parlamentar, só que o STF não vai considerar isso. O STF suspendeu informalmente esse instituto e vai tocar isso paraa frente. Existe, respondendo

agora a pergunta da Paula, se existe esse instituto da retratação. Existe. Isso tá também no Código Penal. Existe a retratação. Ele pode se retratar e o processo acabar por aí, não acontecer nada.

Agora, eu desconfio muito de qualquer processo criminal que venha a ser lançado contra o Flávio Bolsonaro em pleno período eleitoral. Por quê? Embora o crime de calúnia ele seja um crime de menor potencial ofensivo, tudo mais, não cai lá na lei das inelegibilidades. Ainda que ele seja condenado, ele não seria inelegível por conta da lei das inelegibilidades, porque seria um crime e pequeno que não consta lá. O problema é o seguinte.

A Constituição Federal, no artigo 15, inciso inciso 3, salvo engano, diz lá expressamente que a condenação criminal, enquanto durarem os seus efeitos, após a o trânsito emjulgado e tudo mais, enquanto durarem os seus efeitos, ou seja, enquanto a pessoa tiver pagando por aquele delito ou estiver presa ou estiver cumprindo medidas e tudo mais, enquanto não foi extinta a pena, a pessoa tem os seus direitos políticos suspensos. Inclusive, eu lembro perfeitamente a época de vara criminal, os modelinhos de sentença lá, o os últimos parágrafos, que são aquelas aquelas ordens genéricas que a gente dá pra secretaria. Inscreva-se o nome do culpo, o nome do do condenado no rol dos culpados, oficiará parará. Aí tinha lá eh aplique-se o artigo 5º, o artigo 15, inciso 3 da Constituição, que é justamente a suspensão dos direitos políticos. Então, a gente comunica aquela condenação à justiça eleitoral para que a justiça eleitoral suspenda os direitos políticos daquela pessoa condenada criminalmente.

Então eu fico aqui pensando, será que será, como diz o meme, né, será que isso já não foi feito para tentar colher artificialmente uma condenação contra o Flávio Bolsonaro para tentar jogá-lo lá no artigo 15, inciso 3, para suspender os direitos políticos dele por conta de uma calúnia que nem existe, né, no caso de parlamentar. Então fica aí a minha suspeita, né? Vamos torcer para que não seja isso, mas é só pro público saber que existe sim essa previsão na Constituição e acredito que tudo vá ser usado contra o Flávio Bolsonaro. >> Mas Ludmila, só uma questão, vamos aproveitar a aula aqui da Dra. Ludmila.

Se ele aceitar a retratação, aí o processo fica suspenso e ele não pode ser enquadrado nessa nesse artigo de de ter os direitos políticos suspensos. >> Sim. [roncando] o a outra parte vai poder aceitar ou não essa retratação. A nem toda retratação quando é feita, a outra parte pode considerar perfeitamente retratado. Eh, já aconteceu de eu ver eh condenações criminais e a outra parte se retratar, mas não se retratar direito, se retratar, mas dando aquela aquela alfinetada na pessoa que que ele supostamente ofendeu. Então assim,

depende da retratação, se a outra pessoa vai considerar eh retratado, se o juiz vai entender que aquilo ali retratou adequadamente, a gente não sabe, tudo pode acontecer, mas é possível que se todo mundo aceitar a a retratação, aí a coisa poderia se encerrar por aí mesmo. Mas isso aí seria, na minha opinião, uma um um problema político pro Flávio, porque ele cairia naquela situação de humilhação, de ter que pedir desculpa pro Lula. politicamente isso aí seria terrível, né, da parte do Flávio. Eu não sei se ele vai fazer isso, mas teoricamente, segundo é uma casca de banana, Ludmila, porque é interessante porque o PGR já poderia, com os fatos aqui colhidos pela Polícia Federal denunciar ou arquivar. Ainda assim, ele pediu para ouvir o senador Flávio Bolsonaro, que é isso que o o ministro Alexandre de Moraes fez, foi intimar o senador para essa oitiva, né? Ele pediu

para ouvir o Flávio antes de decidir se denunciou ou não o senador. >> E o engraçado é que pedir para ouvir, né, uma coisa que é objetivo, é documental, não precisa de uma prova testemunhal para ouvir o que que a pessoa quis dizer com o tweet. O tweet tá ali para quem quiser ver, tá ali, tá publicado, a gente sabe ler, a gente entender o que tá escrito ali. É simplesmente comparar aquele tweet com o que tá escrito na lei. Se o se o Gonê entender que aquilo ali fere alguma coisa, ele denuncia. Se entender que não

fere não denuncia. Então é só esse fato de chamar para ouvir sobre uma coisa que ele não precisa de forma alguma falar nada, porque ele já escreveu, né, o que ele quer dizer, ele já disse e disse no Twitch. Então ele não precisa ser ouvido para ele dizer o que ele já disse no Twitch. Então, tudo isso eu interpreto como eh e é tudo uma tentativa de desgastar, de prejudicar eleitoralmente, assim, é um comportamento vergonhoso por parte do judiciário e por parte também do da da PGR, que a PGR nunca poderia ter eh se deixado instrumentalizar para fazer esse tipo de de operação para para agredir os demais politicamente, utilizando-se do sistema judicial e da legislação brasileira. Então é um papelão que o Paulo Gonê tá fazendo.

Então para mim isso tudo é para para desgastar mesmo o Flávio. Eles usam mesmo se é o Lafé é a utilização do do direito, do ordenamento jurídico, da lei para agredir uma um inimigo, um opositor e levar algum tipo de vantagem. É nada mais nada menos do que lo fair, o que estão fazendo com o Flávio, que também foi o que fizeram com o próprio Jair. >> Olha, foi bom que eu tirei todas as minhas dúvidas jurídicas, Augusto, diga. >> Olha, o, vamos lá, né?

O Flávio Bolsonaro, imagine-se que ele se retrate. Eu assumo essas acusações. Eu assumo. Eu não tenho direito a for especial, [limpando a garganta] mas o Supremo já acabou com esse negócio. Eles convocam o o Alexandre de Marais, ele processa quem ele quiser, né? Não, quem tem o direito ser julgado

pelo pelo Senado, que hoje não é não é um direito que beneficie ninguém, pelo contrário. Mas eu digo, por exemplo, que o Lula é ladrão e quero ver alguém me processar, quero ver, quero ser julgado no Supremo, por exemplo. Aí eu aproveito a oportunidade de conversar com o ministro Alexandre Moraes, que tá convidado a dar um depoimento pra gente aqui, será muito bem recebido educadamente, ao contrário que ele faz com os presos, né, da sua vara criminal [roncando] que ele inventou. Eu vou aproveitar para perguntar o seguinte, se como é que ele consegue continuar julgando alguém exigindo coisas sem explicar como é que é essa história dos 129 milhões do contrato firmado pela mulher dele com o Daniel Vorcaro. Eu quero saber, é possível alguém suspeitíssimo de envolvimento, né, com esse escândalo do master, essa roubalheira do master, é possível alguém continuar sendo juiz do Supremo?

Aproveita para fazer essas perguntas para ele, né, do 48 horas como ele costuma fazer. Responda ou mande a mulher responder. Ele tá julgando ainda, tá querendo, ouvindo o Gonê. Não precisa ouvir o o Gonê. Sempre repito aqui. Ouça o Gilmar

Mendes que passa as ordens para ele, que o Gilmar tá ao alcance dele, tá a 10 m. Pergunta pro Gilmar que que você vai mandar o Gonê fazer. >> O Gonê é um eh ele é uma ele é empregado. Antes ele era sócio naquela eh faculdade, aquele Instituto lá de Direito de Brasília que eu mal conheço. Eu quero saber o que que ele é. Ele

agora é é vassçalo do Gilmar Mendes. Pode isso acontecer. O Gilmar arrumou emprego para ele, era sócio, rebaixou a Capacho, né? é ouvido nisso aí, mas não ouvem o procurador quando eles vão instaurar o o inquérito do fim do mundo. Quer dizer, se não existe mais a procuradoria geral da República. Todos os direitos

conquistados pelos promotores, pelos pelos eh procuradores foram esmagados aí pelo desempenho [limpando a garganta] desse chefe que é covarde, que é covarde. é um figurante de quinta categoria nesse nessa ópera do do malandro que tá sendo adaptada aí pelos pelos canastrões do Supremo e da procuradoria. Então é o seguinte, eu me recuso a julgar o o Flávio Bolsonaro com base no que disse a Ludmila e com base na na ordem da fila. A fila tem que obedecer algum critério. O critério é de antiguidade. Primeiro,

eu quero saber que o que devia fazer o o Alexandre de Moraes para justificar o pagamento de quase 130 milhões à mulher dele, que é uma advogada, tem a mesma o mesmo conhecimento jurídico do Dias Tofoli.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então [música] aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te [música] ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, [música] experimenta, não gostou, 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora pro

preço, ó. Atenção, porque a gente começa [música] com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit [música] família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de70

2,25. Você agrega [música] esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o [música] jogo de facas de ACOX revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site [música] redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704. [música]

>> [música] >> Vamos falar um pouquinho sobre Copa do Mundo, mas sobre uma outra ótica, a ótica do ministro Gilmar Mendes, do Supremo, que divulgou uma mensagem nas redes sociais depois da eliminação da seleção brasileira na Copa do Mundo. O ministro elogiou o técnico Carlo Anchelote, afirmou que a permanência do treinador traz estabilidade à seleção e agradeceu aos jogadores com destaque para Neymar. Ancelote tem contrato com a CBF até a Copa do Mundo de 2030. Se o acordo for cumprido até o fim, o treinador receberá 237 milhões deais. O decano também afirmou que Neymar marcou a história da seleção ao disputar quatro Copas do Mundo. No entanto, a publicação

de Gilmar Mendes recebeu uma nota da ferramenta de checagem do X por não mencionar a sua ligação com a CBF. E a gente lembra que o filho do ministro, Francisco Mendes, integra o comitê disciplinar da FIFA desde 2021, indicado pela CBF, e foi reconduzido ao cargo em 2025. Além disso, a CBF mantém um contrato com o IDP, instituto da qual Gilmar Mendes é sócio paraa gestão da CBF Academy. A FIFA não divulgou como cada integrante votou na decisão que anulou o cartão vermelho do atacante americano, o Folarim Balogan. Lud, eu não sei se você acompanha muito futebol, Copa do Mundo.

Às vezes, né, na Copa a gente se permite assistir um pouquinho dos jogos. Brasil foi eliminado no último domingo, muitas controvérsias. né? Fica, fica a Noruega. Eh, nós saímos derrotados dessa e o ministro Gilmar Mendes não perdeu a oportunidade de se pronunciar porque ele gosta de falar, foi a rede X, fez um baita de um testão e levou, tomou uma checada dos internautas que inclusive exibiram ali uma matéria, uma reportagem da revista Oeste, falando aí das conexões, né, das ligações do ministro com o com a CBF, tanto dele quanto do do próprio filho.

Pois é, eu não acompanho futebol. Eu sou flamenguista, né? Eu sou carioca, flamenguista, mas nem sei quando que o Flamengo joga. Não, não ligo mais para futebol. Agora, Copa do Mundo eu gosto de assistir. Assisti todos os jogos do

Brasil, não gostei que saiu, mas enfim, acontece, né? Em relação ao Gilmar Mendes, existe uma relação que todo mundo conhece do IDP, que é o instituto lá do fundado pelo Gilmar, e a CBF. que eles parece que eles fazem a o gerenciamento de uma de um curso lá da CBF Academy e tem toda a ingerência na na CBF da parte do Gilmar. Eu tava vendo aqui que o Gilmar eh o o IDP, no caso, indicou seis dirigentes, seis diretores da da CBF foram indicados pelo pelo ID. O Ronaldo Fenômeno, quando ele tentou na época, ele tentou ser presidente da CBF, ele queria anunciar a presidência dele e ele foi buscar apoio para que ele pudesse se candidatar. E para quem que ele foi lá

lançar o beijam? Então, para ele mesmo, pro Gilmar Mendes. Então, essa checada aí que ele, eu vi essa checada que ele tomou no Twitter ainda há pouco, ele simplesmente finge, ele ele age de forma muito cínica, né? Ele ele dá palpite em todos os assuntos sem dizer que ele tem interesse naquele assunto. E o pessoal também no Twitter, o pessoal muito vivo, né? Esse aqui é irmão desse. Pessoal não

deixa barato quando quando o Gilmar comete essas gafes no Twitter. o pessoal chega lá e faz a checagem mesmo e contra o Twitter não há nada que o Gilmar possa fazer muito não, porque a nota da comunidade é um ambiente ali, é um instrumento democrático, todo mundo vota ali, inclusive as notas elas só publicadas quando ali o algoritmo do Twitter entende do do X, né? Hoje em dia, ex Twitter, o X, quando o X entende que opiniões de provenientes de diferentes perfis de de diferentes orientações políticas, visões de mundo, votaram naquilo ali. Então não tem o enviezamento. Eles conseguem eles conseguem burlar, não, eles conseguem neutralizar essa questão do do viés.

Então, parabéns aí pro pessoal que votou a notinha da comunidade no Gilmar. Ele tá acostumado a mandar em tudo, mas no Twitter ele sempre paga esses micos assim monumentais. Eu adoro ver o Gilmar no Twitter. No Twitter não tem essa de tentar salvar salvar a cara, pedir pro amigo da ajudinha no Twitter. É ali é praticamente terra sem lei, né?

escreveu, pode ser que venha aí uma reação do público não esperada e contra a qual ele não pode fazer absolutamente nada, que tá totalmente eh fora dos padrões dele, né, acostumada a mandar em tudo ali, ele não consegue mandar em nada. >> Ana, quero te ouvir também sobre essa declaração do ministro Gilmar Mendes. Ontem não deu pros Estados Unidos também, né, Ana? Estados Unidos tiveram de se despedir da Copa do Mundo. >> Enfim, agora teremos de escolher um outro time para torcer até o fim dessa Copa. E é isso, são coisas da A vida

segue, mas quero te ouvir também, >> como diz o Gilmar. >> É, é, é, >> foram caindo, né? Croverde, >> aí o Brasil, aí os Estados Unidos. Quase foi a Argentina, Ana. Quase foi a Argentina, mas teve >> uma virada aí que foi sensacional por parte do dos argentinos, dos hermanos que estavam atrás do Egito e buscaram aí na raça 3 a do e se mantém firmes aí na Copa. É isso.

>> É, teve um dedinho, né? um dedinho ali do árbitro do VAR, controvérsia, se tinha que voltar e não marcar o pênalty, porque teve uma falta lá atrás, aquela história toda. Hoje tá uma, né, uma confusão nas redes sociais. da FIFA quer que o Messi ganhe, mas fato é que nossos hermanos eles correram e lutaram e ficaram até o último segundo jogo. A gente queria tanto, né, que o Brasil tivesse tido essa garra. Os

americanos tiveram isso ontem, jogaram mal também. Não sei quem agora. Acho que agora de repente, né, já que fomos eliminados pela Noruega, pegar a Noruega, não sei, né, Messi. Eu sei que muito brasileiro fala: "Não torço paraa Argentina de jeito nenhum", mas o Messi ele é muito especial. Mas eu acho que a Noruega ganhou o coração aqui dos dos americanos. Vamos ver, Paula. Eh, é o

que a Ludmila disse em relação ao Gilmar. Eles que têm essas canetas mágicas e autoritárias do alto do Supremo Tribunal Federal, chega na rede X, na rede no Twitter, no Instagram, eles não mandam nada. Eles não, principalmente no Twitter, né, que tem as notas da comunidade. Eh, eu faço parte do daqueles que analisam algumas notas da comunidade e eu coloquei lá, é, não, isso aqui tá certo, sim, pode colocar essa nota que tá correto. Eu deixei o meu voto lá. Eh, então, Paula,

é por isso que eles precisam, eles têm essa obsessão com o X, com redes sociais, porque as redes sociais arrancam as máscaras e colocam a verdade na cara deles, né? >> E essa edição especial de Oeste Sem Filtro fica por aqui. Lembre-se de fazer a sua inscrição no canal da Revista Oeste, de ativar as notificações e deixar o seu like. Muito obrigada pela sua companhia e até a próxima.

[música] Oeste não pretende ser imparcial, porque a realidade não é imparcial. Tem um lado e é deste lado que estaremos.