---
video_title: "GUERRA TOTAL! Aliados de Lula lançam 'Bancada da Esquerda Radical' em ano eleitoral"
video_id: q8Pqbx57-Ts
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q8Pqbx57-Ts
video_date: 2026-07-07T16:50:30+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=QcULrgYoSQk
---
E foi anunciada na última quinta-feira a criação da bancada da esquerda radical, grupo formado por parlamentares e lideranças políticas ligadas à esquerda. A iniciativa reúne deputados, um vereador, um deputado estadual e um influenciador político. A deputada federal Sia Bonfim, do PSOL de São Paulo, informou que o objetivo é fortalecer a articulação do grupo para enfrentar o avanço da direita e promover um projeto baseado no socialismo. No Manifesto, o grupo afirma que pretende organizar mobilizações, atuar no debate de ideias e ampliar o apoio popular às suas propostas. O documento também afirma que a nova bancada busca representar eleitores que se identificam com posições mais à esquerda. Os

integrantes declaram ainda que pretendem apresentar propostas para o país e fazer críticas ao bolsonarismo. A bancada é formada por parlamentares do PSOL e do PT. Augusto Nunes, bancada da esquerda radical passa a atuar agora nessas eleições. >> Criar um problema paraa imprensa estatizada, que não existe a esquerda radical. Segundo [limpando a garganta] a imprensa, essa imprensa velha existe só a dire a direita não existe. Existe

extrema direita, radicais de direita e ultrita. Esquerda é só a esquerda. Então isso eles vão lançar uma coisa que não vai existir na imprensa estatizada. >> Você acha que não vai colar na imprensa? >> Redatores de primeira da primeira página não vão tolerar isso aí. É só a

esquerda. Como esquerda radical não existe. Eles vão ser tratados como esquerdistas ou centroesquerda. É isso aí. Imagina a Sfim, né? Ela

é ela é de extrema esquerda desde desde o berço, né? Desde quando era bebê de colo, mas é tratada como democrata de centro esquerda. >> Pois é. Ela diz o diz o comunicado aí dessa bancada: derrotar a extrema direita exige enfrentá-la para além das urnas. É preciso organizar as lutas, combatê-la no campo das ideias e ganhar o povo para a defesa de um projeto soberano comprometido com a revolução, o socialismo e o equilíbrio da vida em nossos biomas.

É isso. Deixa eu jogar lá pro telão que eu quero ouvir também o Marcelo a respeito dessa bancada. Marcelo formada além da Sâmia Bonfim que encabeça aí o grupo Glauber Braga, marido, é deputado federal. Exato. >> Sabes que eu só torço para que eles tenham cruzamento, que é uma experiência genética, né?

>> Quero ver o que sai. >> Então, Vivi Reis do Bingo das Platitudes, né? [risadas] Lê de novo aí. >> Vamos lá. Samia e o Glauber, o casal, são deputados federais. Vivi Reis, que é

vereadora do PSOL. Renato Freitas do PT do Paraná, que é deputado estadual. Fernanda Meuquiona do PSOL Rio Grande do Sul, deputada federal. Fábio Félix, PSOL do Distrito Federal e Jonas Manuel do PSOL, Pernambuco. Ele é youtuber e também pré-candidato a deputado federal.

Marcelo, >> esse Renato Freitas, se não me falha a memória, é um que já foi caçado quando era vereador em Curitiba. Aí o o ex-ministro Luís Roberto Barroso, sempre com aquele ativismo judicial que o caracteriza, derrubou a a decisão de cassação e devolveu o mandato para ele, porque afinal de contas ele ele é pardo. O argumento foi de um nível de estupidez assim, não pode ser caçado porque é pardo, alguma coisa, alguma, alguma estupidez dessas. E agora ele é deputado estadual, já foi caçado de novo, né? Então, eh, se não me engano, ele é do PSOL. A Sâmia é do PSOL também, né? Eu

acho, eu sempre digo isso, vou repetir aqui, eu acho que o PSOL é um partido muito importante. O o PSOL na política brasileira, ele tem uma função que eu costumo chamar de uma função pedagógica, porque o PSOL nos ensina que, por mais incrível que pareça, ainda pode existir coisa pior do que o PT, né? Porque muitas vezes a gente diz assim: "Não, pior do que o PT não existe, não. Olha ali o Pessol, né?" Então é isso, essa frente da esquerda radical aí com com uma fartura de integrantes do PSOL. PSOL

é um partido fraco no parlamento, né? Mas é um partido que vocês que são jornalistas sabem melhor do que eu, né? É um partido que tem uma uma relevante infiltração na velha mídia aqui no Rio de Janeiro, provavelmente mais do que o PT, né? Agora, isso é só uma formalidade, né? E, como disse o o mestre Augusto, é um constrangimento pra velha imprensa que segundo a qual só existe esquerda e extrema direita, né?

Outro dia no portal do Wall vinha uma matéria, eu até dei um print, não sei onde, depois eu vou procurar desde eh analisando as eleições na América Latina, que tem temos visto sucessivas vitórias da direita e dizendo assim: "Ultraireita, extrema direita e direita radical". Como se dividem os conservadores na América Latina? Então não tem direita por simplesmente para eles não existe. E agora eles vão ter que se deparar com essa frente da esquerda radical que veio para trazer o socialismo. Dessa vez vai dar certo.

Dessa vez vai. Nas 83 anteriores, o socialismo não deu certo. Nas 83 experiências pelo mundo afora, ele resultou em miséria e ditadura. Mas agora com a nossa frente de esquerda radical podem confiar. Agora vai, >> vai. Marcelo, eu vou pedir para quero

ouvir a Ana também, mas vou pedir pra produção exibir mais uma vez o comunicado que foi publicado aí pela Samia Bonfim, porque realmente cheira a naftalina, Ana, esse discurso mofado aí eh de defesa pelo socialismo e comprometido com a revolução o socialismo e o equilíbrio da vida em nossos biomas. Aí foi uma salada aí para ela defender. Uma salada, né? A a criação da da bancada da esquerda radical. >> É uma salada. Eh, realmente

é essa frasezinha, né? Se a gente puder, eles entregam tudo ali, né? Eles misturam revolução com socialismo, com biomas, ou seja, é o bingo da esquerda radical. Agora, eu adorei essa ideia. né? Porque eles saem do escuro. O

problema é que quando eles se fantasiam de bonzinhos, de justiceiros sociais, vamos, muita gente, infelizmente cai nesse canto da sereia. Agora tá tudo aí. Eh, bancada da esquerda radical, é revolução, é socialismo, é o que está se tornando, inclusive o partido democrata aqui nos Estados Unidos. Agora sob o comando do prefeito de Nova York, o Mandani. Calma lá. Harris já até ligou

para ele semana passada dizendo: "Olha, aqui temos uma entrada, temos uma porta pra gente sair do antigo partido democrata, que era uma socialdemocracia, Bill Clinton, aquela história toda, e que começou aí para a esquerda radical, principalmente depois de Barack Obama, com toda a sua retórica bonitinha, sua oratória, as we can, o canto da sereia e agora as máscaras caíram. É socialismo, é revolução, é a lei da xaria em Nova York, tudo aquilo que a gente tá vendo acontecer no mundo sob a batuta da esquerda radical que agora as máscaras caíram. Eu sinceramente, Paula, eu acho ótimo isso. O que preocupa é quando eles ficam ali escondidinhos nas sombras. Isso aí é ótimo. Enquanto eles querem nos calar,

censura nas redes, censura no parlamento, censura nos perfis, censura nos programas, use a criatividade. do nosso lado, nós queremos que eles falem, falem, falem, falem, mostrem suas verdadeiras cores, porque eles acham que o brasileiro não está ligado e o brasileiro está cada dia mais ligado que a esquerda radical. É tragédia, é morte. São 110 milhões de mortos eh sobre o comunismo. Socialismo nunca funcionou.

Socialismo não traz progresso, você não eleva as pessoas, você quer trazer as pessoas de cima para baixo. Então que continuem falando bastante. Achei ótima ideia. Parabéns, Sâmia. Isso aí.

continua falando bastante.