---
video_title: "BOMBA! Mensagens explosivas revelam que Vorcaro mandou 'devassar' vida de Malu Gaspar"
video_id: wakG04ukaFo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wakG04ukaFo
video_date: 2026-07-01T23:45:20+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
E segundo diálogos obtidos pela Polícia Federal, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e o publicitário Thiago Miranda teriam atuado para tentar impedir o trabalho da jornalista Malu Gaspar do jornal Globo. As mensagens integram o material incorporado à investigação. As conversas teriam começado depois da publicação de reportagens sobre investigações envolvendo o Banco Master relacionadas à suspeitas de operações fraudulentas e manipulações de preço. O conteúdo foi extraído de aparelhos eletrônicos apreendidos pela Polícia Federal. Nas mensagens, Thiago Miranda afirma que iria revirar a vida da jornalista.

Depois teria repassado a Daniel Vorcaro informações como dados de familiares, contas bancárias e o endereço da profissional. Ana, eu quero ouvi-la, mas antes a gente vai trazer alguns prints dessas conversas entre o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e o Thiago Fernandes, eh, Thiago Miranda, perdão, que trabalhava no grupo de comunicação do Léo Dias e eles em várias conversas ah trazem à tona essa questão da Malu Gaspar da jornalista. Então eu vou trazer alguns prints de tela paraa nossa audiência também acompanhar a conversa entre o Thiago Miranda do grupo de comunicação do Léo Dias e DV Daniel Vorcaro. Então vamos lá. Deus cuida de tudo. Estamos

juntos. Daniel Vorcaro. Agora tenho que frear a Malu Gaspar. É quem é quem vai dar trabalho próximos dias. Thiago Miranda, o namorado dela é amigo de uma amiga minha. Daniel Vorcaro. Ela vai

começar campanha contra se não entrarmos. Thiago Miranda, deixa eu ver o que consigo. Ela já te acionou aí, Daniel Vorcaro, tem que ser com cuidado porque ela é difícil. Depois, mais um print das conversas. Daniel Vorcaro na página seguinte, vamos ter que tentar pegar algo dessa mulher no pessoal.

Thiago Miranda responde: "Exatamente, ela joga baixo. Vou revirar a vida dela. Alguma coisa vamos achar. Numa próxima mensagem, numa próxima tela de troca de conversas, Daniel Vorcaro. Obrigado, amigo, mas a questão da Malu, se tiver algo, acho bem válido. Questionar ela

agora em off, pode arrefecer. Thiago Miranda: OK, meu time está atrás, precisamos achar algo. Até o score dela é quase 1000. 1000 deve ser o score deve ser no Serasa, né? Que eles devem ter buscado o o a pontuação dela, que ela é uma boa pagadora.

>> Boa apagadora além de tudo. >> Pqp. Próxima tela. Thiago Miranda. Nem multa na CNH dela encontrei.

>> Filhos novos ainda também. Te deixo ciente. Vou achar algo. Próxima tela. Ã, Thiago Miranda. Malu está calada. Me

dá até medo do que ela está preparando. Vorcaro tá calada, não vai soltar uma bomba? Mandou perguntas de RPPS, etc. Enfim. Ah, aí algumas palavras ali, ela não cansa. Próxima

tela. Deixa eu ver aqui. Temos mais. Temos. Thiago Miranda e ripois fala. O problema

é que ela não liga para dinheiro. Vive uma vida de merda. Jornalista esquerdista, Vorcaro, verdade, Thiago Miranda tinha que levá-la para isto é, ela salvaria audiência, mas ela sabe que é sua, Daniel Vorcaro. Lá ficamos expostos chamar. Temos mais tela, temos.

Thiago Miranda. Estou montando a proposta da Malu. Vou falar com ela às 11 novamente. Pensei em uma luva e um fixo mais alto. Vorcaro. Luva de 15

milhão e salário de 120.000 por mês. O que acha? Miranda, você quer me sugerir uma média ou posso seguir meu feeling? Pensei luva 1 milhão, salário de 150.

Acho que luva mais alta é mais atraente, né? E aí o Vorcaro responde: "Temos mais? Eh, Vorcaro, Malu e Lauro vieram com mais fúria após abordagem. São muito filhas da Lauro. Soltou cinco matérias em três dias. Não sei como ficaram as

tratativas, mas acho melhor abortar. Miranda, eles me pediram um tempo para organizar a vida. Eu vou pro outro caminho. Vou descobrir algo. Eles não são santos.

Miranda, eu preciso arrumar uma forma de calar essa mulher. Ela é intragável. Vorcaro, precisamos. Miranda, ela tenta bater até derrubar. Vorcaro, contratar ela de lá. Boa. Não tinha pensado nisso.

Pode ser uma saída, mas precisa ser para ontem. Vorcaro disz. fazer proposta milionária para ela. É isso. Então, essas foram as últimas mensagens reveladas, Ana, eu quero ouvi-las sobre essas conversas entre Daniel Vorcaro e Thiago Miranda, que é o CEO do grupo de comunicação Léo Dias. É

bastante chocante. O Globo, inclusive, já se manifestou. Queria trazer aqui a a mensagem que o Globo já publicou. Acho que nós temos aqui, né, aí a nota oficial. O Globo repudia dea ordenada pelo investigado na vida da colunista Malo Gaspar, uma das mais respeitadas jornalistas do país. A ação, como deixa

clara a troca de mensagens, visava calar a voz da imprensa e revela um modos operante do grupo criminoso que já havia ameaçado de ato violento outro colunista do jornal. Os envolvidos nessa trama de perseguição devem ser investigados com rigor. O Globo e seus jornalistas não se intimidarão e seguirão acompanhando o caso e trazendo luz as informações de interesse público. Primeiro, minha solidariedade aí a a jornalista Malu Gaspar que deve estar passando um período bastante difícil de muita pressão, não é de hoje, não é, Ana? Paula, essas mensagens que você leu, elas são elas são assustadoras, porque se nós presenciamos aqui na Oeste Use a Criatividade, conversado por dois juízes auxiliares ao ministro Alexandre de Morais, né? Não acharam nada na

revista Oeste, use a criatividade. Agora nós temos o joga baixo. É só jogar baixo. E contra o jornalista Lauro Jardim também as ameaças, né, de agressões físicas, ou seja, a imprensa sob ataque. E aí a imprensa, você pode, estou falando de uma imprensa, eh, aqui nós vamos defender, acho que o mestre Augusto pode até falar mais sobre isso, a imprensa. Você pode ter um um lado

político, um lado ideológico. Imprensa é imprensa e você do outro lado escolhe o que você quer fazer, o que você quer ler, o que você quer consumir. Agora, fato é, Paula, que a Malu Gaspar é uma jornalista independente. É, eu já vi matérias da Malu, ela bate pros dois lados. é uma jornalista raiz, old school, né, digamos assim, uma jornalista investigativa que não tem medo de sair procurando, puxando os fios, investiga bastante, eh, e vou achar algo, joga baixo e vou achar algo.

Pois bem, Paula, assim que essas informações foram disponibilizadas hoje mais cedo, eu fiz algumas apurações eh em torno e desse caso de pessoas ligadas a esse caso. E o que eu pude apurar, Paula, é que houve uma proposta sim a Malu Gaspar, uma proposta milionária e ela declinou de imediato e comunicou ao Globo imediatamente. Ou seja, ela assim que ela foi abordada, ah, não ouvi isso diretamente da Malu, mas de pessoas ah em torno deste caso. E essa informação é ela é uma apuração de fontes primárias de que houve sim. E agora, claro que todos nós, assim como na revista Oeste, usem a criatividade, nós ficamos eh pensando na própria segurança física da Malu Gaspar, né? A

gente espera que o jornal Globo, as organizações o Globo, que eles possam estar disponibilizando uma equipe de segurança para Malu Gaspar, porque nós estamos falando de bandidos. bandidos que ameaçaram, trocaram mensagem para agredir um jornalista, inclusive um jornalista que eles já tinham dividido o palco, porque nós já mostramos vídeo aqui do Lauro Jardim e do Daniel Vorcaro dividindo o palco e num eh numa cerimônia, enfim, numa numa reunião aberta ao público, num num eh numa numa numa cerimônia, não sei se se era banco, se era alguma instituição e o Vorcário inclusive dizendo não, aqui o jornalista elogiando Lauro Jardim e logo depois a gente viu aquelas mensagens dele falando não, tem que dar na boca, tem que quebrar os dentes nós estamos falando de bandidos. Bandidos. Bandidos. A história dos 129 milhões da mulher do Morais até hoje não foi esclarecida. O

tal suicídio do sicário até hoje não foi esclarecido. Eh, eh, o que acontece eh por nos bastidores, nós estamos falando de bilhões de reais que correm para calar todo mundo, para comprar todo mundo, parlamentares, judiciário, executivo, para ameaçar jornalistas. Então, Paula, é uma situação gravíssima essa, essas ameaças contra a jornalista Malu Gaspar, vou achar algo, joga baixo. E não acharam nada. Ou seja, é uma jornalista independente, repito, que comunicou ao jornal O Globo, as organizações O Globo, que havia recebido essa proposta e que estava declinando.

Até quando, Paula? Até quando? O Brasil hoje não vive só uma ditadura que tem presos políticos, pessoas idosas presas inconstitucionalmente, injustamente, um ex-presidente que não fez nada para ser condenado a 26 anos de cadeia e várias outras pessoas. E agora nós temos eh uma imprensa ameaçada, revista Oeste, Malu Gaspar, Lauro Jardim, quem mais? Quantos mais estão sendo ameaçados por aí que a gente ainda não sabe?

>> Augusto, só pra gente trazer, porque nesses prints que foram recuperados do celular de Daniel Vorcaro entre os meses de março e abril de 2025, tem inclusive uma cópia da proposta comercial que foi feita a jornalista Malu Gaspar. Nós nós temos inclusive para exibir na tela, tá letrinha miúda, mas só pra gente trazer, ó, é data de 9 de abril de 2025, convite, prestação de serviços para grupo Léo Dias de Comunicação. E ali tem >> é jornalista tentando subornar jornalista. Vem saber jornalista entre aspas, né? >> Exato. Muitas aspas, né?

>> É, bota aspasinha isso. >> Escopo. Prestação de serviços como jornalista e apresentadora. Remuneração mensal de R$ 120.000. um bônus de 1000

R$ 1.500.000 R$ 1000 como pagamento na assinatura do contrato. Exclusividade ali traz algumas eh condições paraa participação. Como Ana nos trouxe, ela declinou dessa proposta e imediatamente informou o veículo ao jornal Globo, onde ela trabalha atualmente.

>> Vou procurar ser breve, mas eu tenho que fazer algumas revela revelações, contar alguma coisa que já é saiu em livro, já foi divulgada, mas já faz tempo. foi no livro ah do Mário Sérgio Conte, Notícias do Planalto, fez bastante sucesso quando foi lançado. Não me recordo agora quanto quase o quê? 20 anos, tal, mas esses fatos se deram, depois eu vou contar no governo color, era o color ainda, o presidente da República e eu tô eh no meio dessa história. Mas vamos a caso da Malu.

Conheço a Malu, conheço o o que eles queriam quebrar o dente, o nosso Lauro Jardim. >> Laur Jardim. >> Os dois são absolutamente confiáveis e eles deram azar. Eles acham o todo corrupto acha que ninguém é honesto, não existe honesto >> que todo mundo tem >> e até porque eles vão subordnando esses jornalistas aí que tentaram subornar os outros. Tô chamando de jornalista, não é isso aí, né? Não é jornalista, é um

bandido quem vai apresentar essa proposta em nome do Vorcaro para a Malu, que é, trabalhei com eles, repito, são meus amigos. Isso é medalha. Se a medalha, quebraram a cara, foram procurar as pessoas erradas e você viu a Malu e deixa a Malu, deixa rolar. Eles fazem contrato, produzem provas contra eles mesmos, produzem contratos. Então vê se vai, você vai achar a assinatura da Malu. Claro que

não. Ela tava era colhendo o material e eles mostram a insanidade. Eles acham que ninguém e que jornalista vai ficar enlouquecido com essa quantia. >> Sim. >> Até porque jornalista ganha mal, né? Eu

não conheço nenhum jornalista que fica rico com o trabalho do jornalista. ganhamos, [roncando] somos a classe média, a classe média alta, alguns e somos jornalistas porque queremos ser, eu não, se você quer ser rico, vai fazer outra coisa não é por aí. Comigo foi o seguinte, isso em o color foi em 90 e 2, 90 >> até 929 até 92 me aparece o jeito que tinha sido meu chefe da VG [limpando a garganta] dando os nomes. Mário Mário Alberto de Almeida, tinha sido diretor da Gazeta Mercantil. aparece lá. Eu me lembro da

data da da época, porque ele eu tava trabalhando, ele apareceu de jog, era a Semana Santa. E aí ele ofereceu a a ofereceu 800.000 000 [roncando] que eu receberia pelo Banco de de Espanha, que depois foi fechado, tinha uma agência na Paulista e eu deveria ah soltar uma determinada reportagem assinada por mim, tal. Aí eu perguntava, eu falei: "Bom, corto agora ou deixa deixo rolar?" Falei: "Vou avançar um pouco na como essa". Falei: "Vem cá,

alguém te disse que eu topo esse tipo de negócio e tal?" Ele falou: "Não, ninguém falou nada. Por isso que eu vim conversar com você, porque eu sou teu amigo. O cara tinha sido meu chefe na Veja e na época tava com uma fábrica de macarrão, tava tudo cortina de fumaça. Ele tava era subornando gente.

E aí eu fui, ele deu meu salário em centavos que eu ganhava, eu era diretor do Estadão, diretor de redação. Ele veio e tal, deixei ele terminar a conversa. Dizia que o esquema envolvia o o Quécia e chegava a Campinas, mas começava com o Iris Rezende em Goiás. uma história confusa, mas ele me mostrou um maço de dólares no bolso. Então ele pagaria para mim eram chegaria a 1 milhão de dólares, mas divididos assim, 400 para ele e 600 para mim.

Eu assim que terminou a conversa, eu fui fui pra sala do Ricardo S que era o diretor adjunto, falei: "O ST". Eu falei, "Eu achei que o cara até tem critério". Porque como eu vou trabalhar e ele só encomendou, eu vou ganhar mais. Agora eu achei que eu valia mais. [risadas] Ele disse: "Acho que eu vale 1 milhão."

Pô, 1 milhão hoje já não é tanto assim. É, >> brincando com isso, falei pro set, contei pro Julinho Mesquita, meu chefe imediato, fui falar com o Dr. Júlio, contei tudo isso, falei: "Vou dar essa, vou denunciar isso aí, queria denunciar na primeira pessoa". O Antônio Carlos Magalhães, um tremendo eh PhD em política. Conversei com ele, falei: "Eu vou dar isso aí". Contei a

história, disse: "Eu quero dar isso aí na em assinar a matéria em primeira primeira pessoa, tal". Ele falou: "É, você faz isso, a Folha vai dar o outro lado e a o Mário Alberto Almeiro vai dizer que você que fez a proposta para ele." Fiquei esperando a chance, depois falei com o Dr. Júlio e tal. Mandei um recado pro Mário Alberto depois de um certo tempo dizendo assim: "Ah, Mário Alberto, eh, ponha na conta da minha desinforma informmação, desim, entre aspas, eh, e pus a entreção, desinformação interiorana, mas eu não lido com corruptos. Espero que você

volte ao bom caminho, tá? Mandei para ele e o cara me telefonou 300.000 vezes. Não atendi. Fiquei esperando a chance.

Quando saiu o livro do Mário do Mário Sérgio Conta, eu contei e contei um segundo caso semelhante também aconteceu por feito por jornalista Fernando Sandoval que já morreu. E eu cheguei e propus, pelas informações que me foi possível juntar nas duas conversas muito parecidas, eu dei uma entrevista pra revista imprensa dizendo o seguinte: "Olha, vamos quebrar o sigilo bancário de todo diretor de redação, todos. Eu só perdi conhecidos, né? chamar de amigos, ninguém topou e eu fiquei visto como exibicionista. >> Ah, >> aí, etc, etc. Mas dei o nome, dei a

quantia, dei tudo e denunciei. Saiu uma reportagem na Veja e na Z0 Hora também fazendo a mesma denúncia. Agora, que que vocês acham? Eles resolveram subordnar. O Paulo Moreira Leite também foi foi recebeu uma abordagem semelhante. Que tal vocês acham que

esses caras são tão azarados [limpando a garganta] os corruptores que eles foram falar justamente com dois que não toparam? >> É >> só nós? ou eles falaram com mais pessoas que ficaram bravas com a ideia de quebrar o sigilo bancário e revelar contas do Banco de Espanha, que não por acaso, como diria Veja, foi fechado pela polícia da Espanha, tinha uma agência no Brasil. Falei, vamos examinar isso aí, vamos atrás esse negócio. Ninguém seguiu essa proposta e eu continuei sossegado nos 10 minutos que precedem o sono.

>> Sim, >> né? Aí então esses caras eles devem encontrar jornalistas que topam e encontram também, não é heroísmo nenhum, jornalistas que estão dispostos a dizer a verdade. Eles me ofereceram um suborno, acabaram me dando uma notícia que ficou pública e me processaram, mas a carreira deles acabou. Tem claro. >> Então, ah, eu sei como é que isso é, sei como é que a gente recebe. Num primeiro

momento, você se sente mal, porque você assim, como é que pode? O cara não te conhece. Pois bem, é medalha receber isso aí. É mais um atestado de probidade aí que recebem o Lauro Jardim e a Malu. Então, de parabéns, >> Pioto. A gente tem acompanhado cada

semana um novo capítulo aí desse escândalo do master. Agora essas revelações envolvendo a jornalista Malu Gaspar. E a gente viu também em outras oportunidades as trocas de mensagens em relação a a Lauro Jardim, o o modus operante desse grupo mafioso, como inclusive usou esse termo o ministro relator André Mendonça. Agora me chama atenção que há poucas semanas atrás o ministro Gilmar Mendes votou pela domiciliar do pai do Vorcaro e para mandar o primo do Vorcaro para casa. Ele não via indícios ou necessidade de usar preventiva. Até quero depois perguntar

pro Marcelo a respeito disso. Pro Gilmar Mendes, o pai e o primo de Daniel Vorcaro deveriam estar em casa. >> Gilmar Mendes não vê nenhum problema em o Tofle assinar uma série de devoluções de dinheiro de todas aquelas empresas gangsters que atuaram na na Lava-Jato e que fizeram acordo de leniência com advogados caros, ou seja, ninguém foi pressionado a nada ali, né? Eh, mas vamos lá. Isso aí é um ataque ao jornalismo brasileiro e a reação da Malu agora. E a o grupo Leo Dias se

manifestou sobre isso, porque o grupo Leo Dias em tese estava sendo usado pelo Vorcário para fazer propor um contrato de trabalho que na verdade era calaboca corrupção. Uma mordaça. >> É exatamente. Ué, ela vai trabalhar pro grupo Léo Dias e vai seguir qual qual orientação editorial, né? Eh, o grupo precisa se se manifestar também. Ele ele

era o quê? Era só uma ponte pro Vorcaro. O Vorcaro era dono do grupo Leudiza. Esse é o tipo de coisa precisa também precisa vir a público e se explicar porque tem essas mensagens ou negar todas essas mensagens, mas se negar vai ter que dar um argumento melhor. Alguma coisa precisa fazer. Silêncio não, não

vale nessa hora. Nós estamos falando aqui de uma denúncia gravíssima, revelações muito, muito graves do que tava acontecendo com uma tentativa de estorquir ou de ameaçar ou de oferecer dinheiro, comprar silêncio de jornalistas. Eh, no Brasil, no Brasil da do Lula, da democracia, nós vimos desmonetização de canais, inclusive a oeste, mas várias outros perfis foram desmonetizados também. ameaças com muita ameaça para obviamente tirar contas das pessoas. Agora a gente tá vendo aí empresários ligados ao poder. O Vorcar

foi recebido na sala do Lula, tá? O Lula deu conselho para ele não vender o banco pro BTG ao lado do presidente do Banco Central, que viria ser presidente do Banco Central Galipo. Esse é o Vorcaro, esse é o Lula que recebeu o Vorcaro. Enfim, tá muito claro quem é quem nessa história, né? Quero ouvir o Marcelo também, inclusive Marcelo, sobre esses requisitos de prisão preventiva. Mas

antes, deixa eu só voltar pra Ana, que ela queria fazer um complemento antes de passar pro Marcelo. >> É rapidinho, Paula, 30 segundos. É, tô vendo o pessoal aqui no chat dizer que a Malu sumiu, não tá na Globo News mais, mas Malu é da época e da estirpe aí, né, do nosso mestre Augusto Alexandre Garcia. E eh eu sei que a Malu não está na Globo News porque ela fez uma cirurgia no manguito rotador, ela fez uma cirurgia delicada no ombro e por isso ela não está na Globo News. Não é por medo não, porque a Malu é uma jornalista corajosa e provavelmente deve estar usando a cirurgia em casa para continuar investigando tudo que ela sempre se dedicou. Então não é medo não,

ela está apenas se recuperando de uma cirurgia no ombro. >> Acompanha Malu, acompanha o caso do Master há bastante tempo. Foi reportagem, acho que de 2024 o ou 25, início de 25, ela publicou ali que alguns três gerentes da Caixa Econômica Federal foram exonerados porque se recusaram a comprar letras de câmbio, letras financeiras do Banco Master no valor de R$ 500 milhões deais. Isso ela já tinha denunciado algum tempo atrás. Então, ela já estava no encalço ali acompanhando o escândalo do master há bastante tempo. Agora, desculpa,

Marcelo, quero ouvi-lo também sobre essa questão dos requisitos da preventiva de Daniel Vorcaro, do pai, do primo, enfim, dessa organização eh criminosa, porque há Sim, a Polícia Federal pegou ali trocas de mensagens, inclusive quando a operação já estava em andamento, mensagens ameaçando jornalistas, ameaças de extorção também durante a operação complience zero. >> Aliás, esses jornalistas da Istué e tal estão todos comprados, né? Sim, acho que a Estuer, salvo engano, faz parte do grupo aí de do do ex-banqueiro. >> Desculpe, Marcelo. >> É, e é um caso clássico, né? Até a

prisão preventiva tem basicamente três fundamentos de forma resumida. Um é o perigo de fuga, né? O outro é a o perigo de prosseguimento da da conduta criminosa. Quer dizer, aquele indivíduo em liberdade vai continuar provavelmente cometendo crimes. E o outro que é o que tem mais a ver com essa situação, é o que a gente chama de conveniência da instrução criminal. Ou seja, é o perigo

para a prova. É aquele investigado ou ré que em liberdade ele ou os capangas, né? Vou usar capanga porque isso aqui é isso é coisa de gangster, né? Não acho que não tem dúvida. Isso é coisa de de quadrilha, né? Então ele e os capangas

eles vão eh se aproveitar lá da organização deles, da do fato de responderem ao processo em liberdade para ameaçarem testemunhas, para calar testemunhas, não é para destruir, destruir provas, etc. Então isso é um caso clássico de prisão preventiva para usar a linguagem do do Código de Processo Penal por conveniência da instrução criminal. construção é a é a é a produção de provas, né? A atividade probatória que aquele réu investigado em liberdade vai prejudicar, seja destruindo documentos, seja ameaçando testemunhas, seja estorquindo testemunhas. Eu só eu anotei um trecho aqui, eh, filhos novos ainda também.

Então, olha só o o nível, né, de gangsterismo desse pessoal. Quer dizer, que pena que os filhos da Malu, é isso que eles querem dizer, ainda são novos, né? Não sei, deve ser crianças ainda, né? Que pena que os filhos são no porque senão a gente ia atrás de alguma coisa que eles tivessem feito para chantagear a mãe, né? Você sei lá que quem é que, né? Ninguém tá livre hoje em dia, sei

lá, um filme, um um filho adolescente que eh eh faz uso de eventualmente de alguma droga com os amigos em alguma situação assim, eles iriam atrás disso para estorquir a mãe. Isso é quão baixo eles chegam, né? Esse é o nível, né, de novo, de gangsterismo desse pessoal. E é uma quadrilha, mas a pergunta que eu acho que nesse momento tem muito brasileiro se fazendo, eu acho até que no nosso chat essa pergunta tá sendo feita. Eh, essa é a eh a quadrilha que por R 129 milhões deais tem a proteção de um ministro do Supremo. É

isso, é essa é essa a situação. Essa é a quadrilha [limpando a garganta] que eh pagou uma degustação milionária de whisk em Londres pro diretor da Polícia Federal. É isso? pro procurador geral da República. É essa a situação que nós estamos vivendo. Essas autoridades

aceitam favores desse nível de gangsters, né? Porque aí eu já não sei mais o que é pior, se é a quadrilha ou se são as autoridades que aceitam aquele whisky milionário, aqueles honorários inacreditáveis desse tipo de bandido. Yeah.