---
video_title: "JORNAL DA OESTE SEGUNDA EDIÇÃO, COM GEISIANE FREITAS | 15/07/2026"
video_id: yJXcebKv2lA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yJXcebKv2lA
video_date: 2026-07-15T21:27:19+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Sem Filtro na sequência do Jornal da Oeste, ou no link abaixo:
  https://youtube.com/live/wbhRSbj3gk0
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=YT&utm_medium=Jornal_Oeste&utm_campaign=Assine
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assista aos cortes do Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlocbymQnrcbaqXp9pbARVes
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  #revistaoeste #oeste #jornaldaoeste
---
[música]

[música]

[música]

Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e paraa geração de riqueza. Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem a ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. O agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

[música] É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, [música] >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. >> [música] >> Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país [música] com segurança jurídica, >> com uma educação que não impõe os [música] fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos [música] e garante renda com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um país que seja enxuto [música] e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário. [música] >> Cada um com a sua função e independentes entre si. >> Esses são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé. Patriotismo não é berrar palavras [música] de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe

um Brasil que não abre mão do que é correto. >> E saber que a família ética [música] e responsabilidade >> são os alicerços que sustentam uma sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

[música] >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o Brasil. >> Se esse também é o seu Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte

[música] da Oeste.

Hoje a doutrinação [música] ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A [música] revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o [música] Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

>> Olá, muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Weste, segunda edição. [música] Hoje é quarta-feira, dia 15 de julho de 2026. E claro, nós vamos aos destaques do dia. Craques em campo [música] na Copa do JDO, segunda edição, representando a Inglaterra, Ivan Cléber, com destaque sobre [música] PCC e Alqaida. Para

representar los irmanos, Maria Laurais com [música] a expectativa de viagem de Javier Milei ao Brasil. Quem leve essa taça para casa? Agora no Jornal da Oeste, segunda edição. Ministério Público de São Paulo deflagrou nesta quarta-feira operação de extrato que investiga fraudes fiscais na Secretaria da Fazenda do Estado. A sonegação do ICMS ultrapassa a casa do milhão. Segundo investigações, a venda

de créditos tributários de escritórios de advocacia e consultorias para empresas interessadas em reduzir indevidamente o valor do imposto, principal fonte de arrecadação dos estados, beira 4 bilhões deais. Quem traz as informações é a repórter Tau Catã, um velho conhecido da CPMI do INSS, está no centro da Polícia Federal. Boa tarde, Tauane. >> Pois é, um rombo bilionário que é investigado. Jeisiane, muito boa tarde para você, para toda a nossa audiência.

Nós acompanhamos de perto uma das buscas e apreensões que aconteceram na capital paulista. Na verdade, foram dois endereços, um deles na zona sul, a casa do advogado Nelson Williams, e o outro no escritório dele na zona oeste de São Paulo. Ele que, além de advogado, também é colunista da revista Forbes e já foi capa dessa mesma revista. A operação foi deflagrada na manhã desta quarta-feira, chama-se operação de extrato e mira um grupo que teria sonado 3 bilhões 800 milhões deais em impostos do ICMS, que é esse imposto estadual aplicado na circulação de mercadorias e também na prestação de serviços em toda a cadeia produtiva, desde a saída da fábrica até os consumidores finais. Foram ao todo cumpridos 38 mandados de busca e apreensão, não só na capital paulista, mas também em Ribeirão Preto, Campinas e Jundiaí, no estado de São Paulo, e em duas cidades do Paraná, Londrina e Cambé. E além de Nelson Williams, também

virou alvo a esposa dele, Anne Williams, que é sócia de Nelson Williams e também advogada. E a Maira de Paulo, uma outra advogada, dessa vez em Londrina, no Paraná. Ela que foi alvo de busca e apreensão e foi considerada pelos investigadores como uma sócia de Nelson Williams nesse esquema fraudulento. E como que funcionava, né, toda toda essa organização? Esse grupo teria usado empresas de fachada para vender créditos tributários falsos, sem lastro econômico, como se fosse um desconto no MS, um planejamento tributário, mas sem nenhum tipo de lastro. usava para isso

empresas de fachada, empresas que nem tinham mais operações inaptas ou falidas e também forjava esse esquema fraudulento por meio de documentos, despachos que teriam sido assinados por auditores fiscais, mas na realidade não foram. Essa operação também contou com a ajuda da Polícia Civil, da Polícia Militar, servidores do Ministério Público e também auditores fiscais, além do comitê interinstitucional de recuperação de ativos aqui do estado de São Paulo. E o Nelson Williams, segundo as investigações, para dar um ar de credibilidade, ele sempre chegava aos seus compromissos de helicóptero e carros importados. E no caso, essas vendas de créditos tributários eram feitas para empresas paulistas. eh médias e pequenas, inclusive elas chegaram até ser multadas, mas até mesmo o pagamento dessas multas era forjado por esse grupo, por esses escritórios de advocacia e também consultorias intermediadoras. E para justificar a

origem desses créditos tributários falsos, dessas vendas, eles alegavam, por exemplo, ter supostos direitos de massas falidas ou decisões judiciais que eram antigas e de desapropriação. A Secretaria da Fazenda chegou a emitir uma nota por meio do secretário, né, o Samuel Quinochita, que disse que cada real desse número é um ilícito identificado. Ele acrescentou que quem quiser regularizar tem porta aberta. Contudo, que não haverá é vantagem para quem fralda. A Secretaria Fazenda Secretaria da Fazenda já realizou ã eh fiscalizações em 752 empresas que estariam envolvidas nesse esquema. E você citou muito bem,

Jeisiane, a questão do INSS, né?Essa Essa operação que mirou um esquema fraudulento no INSS, apesar de ser um fato distinto, também já envolveu o Nelson Williams. Portanto, essa é a segunda operação, a maior deflagrada, a segunda maior deflagrada contra ele também. Gisiane, volto com você. >> Claro que para reverberar esse os principais fatos do dia, nós temos sempre o nosso excelente time aqui de analistas políticos. Vamos dar boa tarde

pro nosso time de hoje. Deixa eu começar por Brasília hoje porque a gente tá hornando de novo. Berenice Leite, boa tarde, seja muito bem-vindo ao JDO2. >> Harmonia total, Jis. Boa tarde para você, Dra. Cátia, muito boa tarde

também, nossa audiência querida. Vamos lá, falando aqui direto do Congresso Nacional, quarta-feira com cara de sexta, né? Movimento só de jornalistas. >> Pois é, eles devem estar assistindo Copa, enfim, tão tão com a cabeça em outro lugar, em outro mundo faz tempo, viu? Berê, Mas. Nós estamos aqui firmes

e fortes conosco também a nossa queridíssima e excelente Dra. Cátia Magalhães. Dra. Cátia, seja muito bem-vinda. Boa tarde.

>> Boa tarde, Jê, nossos espectadores. Vamos aqui lutar pelas nossas liberdades nesse país da criminalidade grossa em todos os seus matizem. >> É isso. É isso. Dra. Cátia, começo por

você inclusive aqui a repercutir esse caso. A gente tem um uma quantidade de dinheiro realmente absurda. Bom, o absurdo começa com a existência do ICMS, né, que é esse imposto. Ontem mesmo nós falávamos aqui na nossa saidideira Berê tava aqui conosco. Ontem mesmo nós falávamos, Dra. Cátia Magalhães, a

respeito desse imposto que também incide em alimentos. Então, se você movo, se você movimenta o a sua mercadoria dentro do país, ou seja, se eu pego daqui e levo pro Rio de Janeiro, também pago esse imposto em cima dessa mercadoria. Então, o primeiro absurdo é esse. Se você olhar ali no seu cuponzinho fiscal, vai tá lá escrito ICMS, que é aí esse punhado que a gente paga paraa máquina pública municipal, estadual e também União Federal. Portanto, começa daí. Mas em cima disso,

dessa burocracia, em cima desse absurdo, a gente tem um rombo na casa do bilhão. >> É imposto, injusto, confuso, incide na entrada, incide na saída e a gente não sabe exatamente como incide. A partir da sua incidência formam-se doutrinas jurídicas, doutrinas, teses tributárias, jurisprudências dos mais variados gostos. E aí, a partir de toda essa burocracia, de toda essa intervenção estatal no domínio econômico, mediante esses impostos aí, e todo esse poal tributário que a gente imaginava, ou pelo menos os mais ingênuos imaginavam que fosse desaparecer ou pelo menos ser simplificado bastante com a mais recente reforma tributária, mas não foi não, a reforma foi não passou de uma deforma. E aí nós temos, continuamos tendo essa incidência super confusa e a gente vê que sempre que o estado mete a mão, sempre que o estado cria essas dificuldades, por óbvio, surgem agentes privados, espertalhões, malandros, para venderem facilidade. E a gente vê num

cenário propício como esses a corrupção grossa, a gente vê figuras como Nelson Williams, né, um advogado ostentação, conhecido nesse meio de investigações sobre corrupção, já foi conhecido lá na máfia do do INSS, mas ainda assim permaneceu livre, leve, solto. Como permanece livre, leve, solto. Ainda hoje, apesar das buscas, apesar de todos os achados, nenhum togado veio decretar uma prisão, uma prisão preventiva contra esse senhor, como se a liberdade de Williams não fosse passível de acarretar riscos, a segurança, a rigidez das provas, a ordem pública, a própria ordem econômica. E aí a gente vê essa pessoa ainda livre, leve, solta e desfrutando dos seus carrões, dos seus jatinhos, helicópteros, etc., né? Não é não é a

primeira vez que isso acontece no Brasil, nem será a última enquanto permanecer esse estado de coisas, enquanto nós vivermos essa crise de impunidade indêmica. E lamento dizer a vocês e se tratando de um colega advogado, a perspectivas ainda maiores de que isso tudo redunde em em pizza, porque não duvidem, essa hora Williams e o pessoal lá da do seu escritório e talvez até aliados de toga, sabe-se lá, já podem estar planejando alegações de eventual nulidade da operação por ter sido uma operação realizada em escritórios de advocacia, uma operação mirando documentos de de advogados que pela lei são invioláveis. Mas lembrando aqui diante de todos vocês e e novamente eu falo contra a minha classe, mas não tem problema algum. Eu tô aqui falando a favor da lei do estado de direito. Essa inviolabilidade, ela não é absoluta, ela cede a suspeitas, a indícios graves de de cometimento de delito, mas existem advogados no nosso país que sustentam que essa inviolabilidade seja absoluta.

E nós já tivemos no passado, num passado bem recente, operações contra advogados e essa operação de hoje foi precipamente contra advogado. Lá atrás, nós já tivemos operações contra advogados sendo inteiramente anuladas, anuladas pelo próprio STF, sob a alegação exatamente que eu acabei de falar para vocês, que os documentos, o escritório do do advogado seriam invioláveis, portanto as operações seriam nulas. Então, a gente corre o sério risco de ver o passado se repetindo no hoje e no futuro. Enquanto nós tivermos esse reino, essa tributação toda, essa tributação infame, imoral, praticamente incompreensível, verdadeiro manicômio tributário, nós teremos esses espertalhões de plantão e nós teremos toda uma máquina estatal prontinha para beneficiá-los e para manter a roda girando. Infelizmente, >> Berenice Leite, tem um comentário aqui na nossa audiência que lembra que inclusive nós pagamos esse imposto em cima da conta de luz e é exatamente isso. Nós pagamos em serviços de

internet e serviços de conta de luz também. Importante a gente dizer que tem uma questão também da tubulação ali da fibra da internet, uns consórcios que rola, de quem vai ser o domínio, se vai ser domínio de empresa privada, qual a empresa privada que vai tomar conta disso, qual é a autarquia pública que vai tomar conta disso. Então, tem esse debate também a respeito aí dessas questões. O grande ponto é fraude de mais de R$ 3 bilhões deais no I no ICMS. E aqui a gente está de frente com mais uma teoria ali pro campo mais liberal, pro campo mais à direita sobre o tamanho da máquina pública. Reduzir o tamanho da

máquina pública também é reduzir a corrupção. Lembrando que esse imposto era para ser revertido aí, convertido em serviços públicos, saúde, educação, segurança. Esse é o ponto, jeis. E o que é mais escandaloso de tudo isso, percebam, os principais esquemas fraudulentos que estão eh sendo divulgados nesses últimos meses sempre envolvem escritórios de advocacia famosos, né? No caso Master, o próprio INSS aqui na CPMI ouviu esse mesmo que foi alvo de busca e apreensão da Polícia Federal, só que agora na fraude do ICMS, já na CPMI do INSS, né?

O Nelson William já foi até capa da Forbes. Ele tinha um escritório aqui em Brasília, não sei se ainda tem, mas era por meio de um laranja e eles arrecadavam algo em torno de R milhões de reais por mês, né? durante a sua oitiva, inclusive aqui na CPMI, ele estava com um abias corpos, né, um HC que dava ele o direito de responder o que quisesse e não respondeu a vários questionamentos. O primeiro, inclusive, foi se ele se comprometia a falar a verdade e ele disse que não, né? Depois ele na apresentação ali disse que era inocente, que não conhecia o careca do INSS. E o que é mais chocante é que

recentemente nós tivemos ali uma lista divulgada de indiciados dessa investigação da CPMI, do INSS e o Nelson Williams não aparece como indiciado, né? A gente já tá falando agora não do âmbito da CPMI, mas da Polícia Federal. Ele não está na lista dos 48 indiciados. E por que não está, né? a gente fica com essa sensação de impunidade, de que talvez por ser um conhecedor da lei, por ter ali influência dentro do poder judiciário, acabaram deixando o nome dele de lado, né? E aí nós temos o caso do Alexandre,

é Alexandre, que foi o laranja dele no escritório aqui em Brasília, Fernando, perdão, Fernando Cavalcante. E ele é que acabou entregando todo o esquema aqui na CPMI do INSS. Então, Jis, ao que tudo indica, né, esse senhor, o Nelson Williams, a especialidade dele é outra, né, e o enriquecimento, esse sucesso todo atribuído ao escritório do tal não se remete só a serviços de advocacia que são prestados, né? Imagine, ah, segundo as investigações da Polícia Federal, o que trouxe aqui a Tauan, é justamente uma manobra para tentar sonar impostos e isso afeta diretamente os cofres públicos que, em tese, deveriam usar esse dinheiro, como você bem falou, para investir, né, para que esse dinheiro retorne ao pagador de impostos em forma em formato de serviço de qualidade. Mas vamos acompanhar se pelo menos nessa questão da investigação em relação ao ICMS o nome dele não seja blindado pelo que nós estamos vendo no caso da se seguir os moldes da do INSS do roubo dos aposentados e pensionistas vai ser só manchete no dia de hoje e depois passa batido, viu Je?

>> Investigação policial concluída. A Polícia Federal torna público o nome de 48 indiciados pelo roubo a aposentados e pensionistas do INSS. Entre eles, o ex-presidente Alessandro Stefanuto, o ex-procuradorgal do órgão, Vigílio de Oliveira Filho, o ex-diretor de benefícios, André Fideles, e o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS. Lulinha e a amiga Roberta Luxinger, assim como Frei Chico, não aparecem no relatório. Quanto ao filho de Lula, segundo a PF, os dados seguem em análise. O relatório foi

encaminhado ao ministro André Mendonça e será analisado pela PGR, procuradoriaagal então da República. Vai parar lá no Paulo Gonê também, Dra. Cátia Magalhães, mas a gente precisa trazer aqui só mais alguns elementos. Eh, tanto a defesa do do Lulinha quanto a defesa da Roberta Luxinger entraram, acionaram o STF para afastar, para paralisar essas investigações da Polícia Federal em relação aí ao nome deles envolvidos eh no no nesse escândalo, nesse roubo, né? escândalo é porque eu tô sendo gentil, mas nesse roubo do INSS, além disso, a gente precisa colocar aqui na conta que a Polícia Federal diz que em relação ao Lulinha não há pessoal suficiente para periciar os materiais.

>> O que tudo indica, conseguiram, né? Tiveram muita sorte, bem entre aspas, lá no no STF. O que eu posso firmar com toda certeza, inclusive por ter lido as respectivas decisões, foi que Flávio Dino, por que Flávio Dino, né, se o relator do caso INSS é o ministro André Mendonça, que eu posso afirmar é que Flávio Dino atuou e canetou para devolver o sigilo tanto a Luinha quanto a Roberta Luzinger só por mera mera coincidência, pura coincidência, alguns meses Depois dessa canetada, vem o relatório da PF, relatório bem seletivo, né? Deixou lá os aparentados de Lula, seus amigos, sua best friend forever. Deixou esse pessoal todo de fora e indiciou apenas alguns, né? É a pergunta

que se coloca que não quer calar. Cadê Lulinha? O que Lulinha faz solto? O que Lulinha faz na Espanha? Que Lulinha faz na Espanha? livre, leve, solto. Cadê uma

determinação de uma eventual prisão preventiva para Lulinha? Ou alguém duvida que essa viagem à Espanha tenha sido uma tentativa ou uma consumação mesmo de se evadir, de fugir a aplicação da lei penal no Brasil. Mas cadê cadê as devidas medidas tomadas aí contra a Lulinha, contra a Roberta Luzinger e o tal Frei Chico, que não é nem Frei nem Chico, mas ao que tudo indica, parece ter sido um figurão lá de de sindicato, parece ser envolvido até os dentes. Cadê as medidas contra todas essas pessoas? Gente, estamos diante de mais uma mega pizza, uma INSS pizza e pior de tudo, com o dinheiro tomado, surrupado de velhinhos indefesos, esses sim hipossuficiente, muitas vezes pertencentes a camadas mais vulneráveis da sociedade, pessoas que têm dificuldade ou de todo não sabem utilizar a internet, acessar redes sociais. Essas pessoas ficaram,

coitadas, privadas, privadas dos seus parcos, rendimentos surrupados e 20, 30 muitas vezes, que para eles é muita coisa e deve ser muita coisa mesmo, porque R$ 1 que seja surrupado de um patrimônio, de um rendimento ilícito, já é em si escândalo. Mas o os grandalhões responsáveis por tudo isso estão sorrindo, estão, como já dizia aquela icônica cena de novela, dando uma banana para esse país, para esse país de face. Enquanto isso, alguns serão indiciados, os nomes serão levados lá ao PGR Paulo Bonê, tudo dentro do devido script, até que o caso vá caindo no esquecimento, como a própria CPMI, a a CPMI que prometia resultados tão retumbantes, provas tão robustas, a CPMI foi enterrada. e enterrada não foi só por culpa do Supremo Tribunal, não, antes de mais nada, por inércia do próprio Congresso que deixou de exercer sua atribuição constitucional e regimental de prorrogar, tá lá, tá na Constituição Federal com o terço das assinaturas, tá no regimento interno do Senado, a prorrogação é automática, mas nossos congressistas se fingiram de mortos, terceirizaram o problema Supremo e uma vez caindo no colo dos Supremos. O jogo está jogado. E quem

perde a sociedade, quem perdeu nesse caso os pobres dos velhinhos, mas não só eles, perde uma sociedade inteira vitimada por essa corrupção, por essa criminalidade grossa que tem amparo no seio do Estado brasileiro. Não são iniciativas isoladas, são sim amparadas por figurões estatais. >> Berenice Leite, quero te ouvir a respeito, tá? Então, indiciamento da PF, mas tirando aí o Lulinha, a a Luxinger, né, a Luciana e o Freen Chico. Vale ressaltar, o Lulinha não está no país, pediram aí pro STF intervir nesse caso.

E eu adoro quando a Dra. Kátia Magalhães fala o Frei Chico, né, que não é nem Frei nem Chico. Isso já diz muito a respeito de quem é. >> Verdade. E não só porque ele não é Frei e ele não é Chico, porque não tem Francisco no nome dele, né? Então parece

coisa de de máfia mesmo, alcunha, né? Então assim, Jeis, olha, com relação a essa lista de indiciados, alguns foram escolhidos ali para ter a sua cabeça, né, em jogo. Indiciamento também não quer dizer que a pessoa já está sendo ali processada, ela ainda não se tornou réu. Eh, e no caso do clã do Lula, que envolve aí o filho dele, o Lulinha, que na investigação até onde chegaram, a possibilidade dele ser o sócio oculto do careca do INSS, né? Tem o Frei Chico, que é irmão do presidente da República.

Bom, isso chama muito atenção, porque o efetivo faltou justamente na hora que eles iam ter acesso ali, poder dar uma vasculhada melhor, já que tivemos a quebra do sigilo bancário e fiscal do do Lulinha, né? Agora, com relação a esses nomes, percebi aqui que nessa lista tem o Carlos Lupe, por exemplo, que foi o ministro da previdência, né, o que já é alguma coisa, mas for foram vários nomes aqui sacrificados. J, a gente percebe também eh que muito tinha a se revelar na CPMI. Falava-se até no mensalão do INSS, vocês lembram? Pois é, só um parlamentar foi indiciado dessa lista, o senador Ton Rocha, por exemplo, que lá no início já era apontado como um dos parlamentares que tinha influência, que indicava pessoas para trabalhar dentro do INSS. E essas pessoas davam as

informações dos aposentados, dos pensionistas, forneciam isso pros sindicatos fazerem os descontos fraudulentos. Senador, não aparece também na lista de indiciados, né? E claro, nós estamos em ano eleitoral, imagina o impacto político que isso pode ter para ele. Tem também uma deputada que vocês devem se lembrar, nós noticiamos aqui, uma que usa tornozeleira eletrônica, né, a Gorete Pereira. Essa também foi indiciada, mas a informação que circula até hoje aqui é de que vários parlamentares de diversos partidos participaram desse esquema.

Então, a impressão que passa é que quando a Polícia Federal divulga uma primeira lista é que é para satisfazer ali a opinião pública. E depois será que eles vão continuar mesmo investigando? Eu espero que o ministro relator André Mendonça continue cobrando o avanço nas investigações, porque realmente essa desculpa de que não há efetivo pra Polícia Federal eh avançar nas investigações quando se trata do filho do presidente da República, isso é um absurdo. A gente percebe que a Polícia Federal tá empenhada em diversas operações, né, que miram inclusive pessoas da direita, da oposição, e para isso nunca falta efetivo. É incrível, né, Je? A gente sabe que a Polícia

Federal tem uma são duas alas, há uma divisão, a ala comandada pelo diretorgeral Andrei Rodrigues, que é aliado presidente Lula, está nesse cargo por indicação do presidente e uma ala que faz o trabalho técnico e que tem avançado não só na investigação do INSS, como também do Banco Master. Agora, essa blindagem não pode continuar, ainda mais se tratando de ano de eleição, a gente precisa saber quem é que tá envolvido, sim nessas fraudes. >> Amanhã tem Arena Oeste. Quer saber quem é o convidado de Adalberto Pioto? Dá uma olhada.

Então vamos fazer o seguinte. Daqui a pouco a gente vê quem que é o convidado. Vamos fazer o seguinte, quase 3.000 telas, 867 likes. Vamos rumo aqui a 1000 likes para fortalecer a nossa audiência.

Pausa bem rapidinha na volta. Lord Van Cléber.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mal humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento [música] a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha

o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para

0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento

perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue [música] já 080023.

De volta com JDO, segunda edição. Agora sim, vamos conhecer o convidado de amanhã do Arena Oeste. >> Amanhã, no centro da Arena, Marcos Prado Troirro, [música] diplomata, economista e ex-presidente do Banco dos Bricks. O homem que ajudou a costurar o histórico acordo [música] entre o Mercosul e a União Europeia, revela sua visão sobre o papel estratégico do Brasil no futuro da geopolítica. [música] Você pode assistir no YouTube ou na TV, canal 2045 na Samsung TV Plus e no canal 215 na Oi TV. Arena Oeste com Adalberto

Pioto. >> Tá. Então, convite pra nossa audiência Arena Oeste com Adalberto Pioto, amanhã a partir das 8:30 da noite. Olha só, Rumble e Trump Miriam solicitaram a justiça dos Estados Unidos a manutenção da ação contra Alexandre de Morais, contestando o pedido de arquivamento da AGU. Elas alegam que o ministro do STF agiu além da função judicial ao enviar ordens diretas para remoção de perfis e entrega de dados a empresas americanas, sem seguir os mecanismos de cooperação internacional. A justiça dos Estados

Unidos já havia negado o pedido de revelia de Morais, mas permitiu a atuação da AGU no processo. Dra. Kátia Magalhã está. Então, eh, a o que a a briga todinha é a seguinte: as empresas estão eh processando CPF, o Brasil quer deixar a coisa completamente institucional e mandar o seguinte recado: a nação brasileira defende censura. As empresas fizeram uma manifestação muito, mas muito para lá de incisiva.

começam a manifestação com a seguinte pergunta: Ora, a prevalecer a tese defendida pela AGU, o exercício da jurisdição por um determinado magistrado de uma certa nação independente implicaria numa jurisdição universal, implicaria em que esse senhor aí que está ao meu lado, Alexandre de Moraes, pudesse dizer o direito, bem entre aspas, na verdade pudesse desdizer o direito no plano global, inclusive interferindo nos assuntos dos países alheios. Sim, o que a Rumble sustenta é muito grave, é que esse senhor esse esse senhor exerceu seus atos ultravíres para muito além dos seus poderes, das suas atribuições constitucionais, institucionais. E por que ultravíris, não apenas pelo fato dele ter imposto censura, o que é inconstitucional no Brasil e nos Estados Unidos, mas também sobretudo pelo fato dele ter expedido essas ordens censoras aos Estados Unidos e PM via e-mail, mediante um verdadeiro papel de pão digital, via e-mail, desrespeitando todos os ritos, desrespeitando a os acordos internacionais, entre Brasil e Estados Unidos e sobre normas de cooperação judiciária, sobre os ritos da carta precatória. Carta precatória, esse instrumento de comunicação entre juízos de nações independentes e soberanas. E aí a gente vê esse senhor aí como pode alardear toda essa conversa mole de soberania se ele não respeita a soberania alheia, se ele não respeita a soberania norte-americana. E tudo isso é

muito enfatizado lá pela Rumble e e pela Trump Media, que inclusive nos dão a seguinte informação, informação que circulou bastante no ano passado, mas eles relembram, né, eles reavivam a nossa memória e mostram que o Ministério da Justiça em julho de 2025 recebeu um ofício do Departamento de Justiça Americana, olha só, Ministério da Justiça de Lula. E aí respondeu aos Estados Unidos dizendo que não, que as decisões de Alexandre de Morais só produziam efeitos mesmo no Brasil, não produziam efeitos extraterritorialmente, não atingiu o país alheio. E aí, semanas depois aparecem decisões de Alexandre Morais mandadas por e-mail para Rumble, determinando censura, ou seja, mostrando que as garantias prestadas pelo governo brasileiro, na figura do seu então ministro da justiça lá em 2025, não servem de absolutamente nada. Não tem confiabilidade, credibilidade alguma. É nesse país que a gente insiste em viver, gente. Enquanto pessoas como esse senhor

aí estiverem de toga, estiverem livres, a institucionalidade desse país vai continuar sendo um fiasco. Mais a liberdade de todos nós vai est em risco, porque se a liberdade de residentes nativos americanos está em risco mediante canetadas mandadas por e-mail, que eu dirá as nossas, olha o perigo ambulante, olha os efeitos nefastos da omissão do nosso senado, do nosso Congresso como um todo. Deplorável, mil vezes deplorável. Investigações apontam ligação entre Alqaida, Comando Vermelho, PCC e TCP, terceiro Comando Puro em esquema milionário de tráfico internacional de drogas. O correspondente Ivan Cléber traz as informações aqui pra nossa audiência. Van Kéber, boa tarde, Van

Kéber, nesse cenário maravilhoso. Hoje a caráter e vã, o meu look também em homenagem a vocês aí da Inglaterra, viu? Um azul, um vermelho, uma coisa aqui, ó. Minha torcida tá com vocês, eu confesso. Seja muito bem-vindo ao JDO2, Lord Van Cléber. Boa tarde.

>> Boa tarde, Reisiane. Uma saudação a vocês, colegas de bancada e principalmente a toda a nossa audiência. Olha, tivemos uma operação que era praticamente uma bola cantada que cedo ou tarde aconteceria, não é? uma operação em vários estados no Brasil, Rio de Janeiro, Paraná, Minas Gerais, São Paulo e na cidade eh de Foz do Iguaçu, né, no estado do Paraná, próximo à Tríplice Fronteira, em uma investigação que apura eventuais conexões dessas três facções, como você bem mencionou, com a Alqaida. Chama atenção que essa operação, então, ela deu grande ênfase ali na região da tríplice fronteira. Quantas vezes nós

falamos aqui na nossa eh no nosso jornal, né, Jeane, da importância da tríplica e de que do que estaria acontecendo ali. Lembrando que o Departamento de Estado, inclusive já colocou uma recompensa para aqueles que deem informações sobre as operações do resbolar na tríplice fronteira. 10 pessoas foram presas, Jeiziane, e chama atenção que dentro dessas 10 pessoas, quatro são cidadãos do Líbano que operavam justamente ali uma ah empresa que fazia lavagem de dinheiro para o esse esquema todo, algo em torno a R$ 100 milhões de reais. Agora, além dessas conexões, dessa investigação que tá começando agora, dois pontos que a gente precisa ressaltar aqui. Primeiro, acho que a gente já começa a ver os frutos aí da classificação do PCC, do Comando Vermelho como organização terrorista. É

impressionante como as autoridades brasileiras do dia 5 de junho para cá agora estão fazendo essas investigações. Isso aumentou, né, o ritmo das investigações. Agora, um outro ponto extremamente importante, Giziane, o diretor da Europol, que é uma espécie de FBI da União Europeia, ele declarou recentemente, perdão, porta-voz, declarou recentemente que o PCC é responsável pelo envio da droga da América Latina para a Europa e que o PCC recebe, por isso armas provenientes do Paquistão. Agora, Jeiziane, quem opera, quem está no Paquistão é justamente a Alqaida. A gente ainda não pode fazer uma conexão direta entre esses pagamentos, essas armas, tráfico de drogas ali na Europa, mas a gente vai começando a montar o quebra-cabeça e o nome da Alqaida então começa a aparecer.

Outra questão extremamente importante, Jeiziane, é o seguinte. A narrativa do governo brasileiro de que não, o PCC e o Comando Vermelho não poderiam ser classificados como organização terrorista, etc. Bom, agora a gente tem aí a própria polícia brasileira investigando uma eventual conexão com a Alqaida. O que mais precisa acontecer para que o governo brasileiro reconheça, não é, e assuma essa posição do governo americano em relação a estas facções. Jeiziane, a sensação é de que nós estamos apenas no início e eu ainda nem citei Israel porque Israel é importante nesse contexto. A inteligência de Israel

trabalha junto com a inteligência americana. E essa essas operações da maneira que nós estamos vendo acontecer, me lembra muito modos operante aí dessas inteligências, tanto dos Estados Unidos quanto de Israel. Por enquanto, trata-se de uma operação de autoridades brasileiras, mas a gente já pode começar a pensar em uma colaboração do futuro, principalmente se Flávio Bolsonaro vencer as eleições em outubro. Jziane, >> bom, por enquanto que eles têm aí em comum unindo todos esses traços, todos esses elos, essas pontas soltas, é, que os Estados Unidos consideram todos eles terroristas, né? Muito bem considerado como terroristas. Deixa eu trazer aqui a

tela as nossas analistas políticas. Berenice Leite, sua pergunta pro nosso querido Lord Van Cléber. >> Ivan, mais uma vez nos encontrando por aqui na West. Boa tarde. Bom, com relação a essa operação, primeiro que é muito satisfatório, né, ver na mesma linha aqui do nosso GC, Comando Vermelho, PCC, né, e juntos com Alqaida.

Agora, em relação a essa esse avanço das investigações, a equiparação por parte eh dos Estados Unidos, classificando CV e PCC como organizações criminosas, eu queria te ouvir sobre a ótica de como isso ainda pode avançar aqui no nosso país. A gente viu um alarme em relação ao à diplomacia brasileira falando em incursão aqui no país, mas quando eu tava te ouvindo me acendeu um alerta porque Maduro já está preso, né? Então, você acredita que em algum momento eh Maduro pode ajudar com informações inclusive sobre rota de tráfego, até porque ele vai querer negociar essa pena, né? E aqui na na América Latina, pelo menos, quem comanda o narcotráfico, comandava até então, era justamente o ditador Nicolás Maduro. >> Muito bem, Berenice, uma alegria também tá acompanhando seu trabalho aí de Brasília. Olha só, eh, o Maduro

inclusive tem uma audiência, um encontro com a justiça americana na semana que vem. Ali a gente pode começar a perceber se ele de fato vai para uma delação premiada ou não. Agora, além do Maduro, nós temos o Alexaab, que era o operador financeiro do regime venezuelano preso nos Estados Unidos. Esse sim já dá indicações que quer contribuir com a justiça americana. A gente tem o Hugo Pou e o Carvahal e outros venezuelanos, inclusive um ex-general do tempo do do Hugo Chaves, que também está preso nos Estados Unidos e que está colaborando com a justiça americana. Obviamente que

a gente fica concentrado nos nomes mais conhecidos, né, como do Maduro ou o Carvahal, mas outros membros ali do regime do Maduro estão presos lá nos Estados Unidos e já estão colaborando. Eu vou ser um pouco mais ousado, Berenice. Quem me garante que a classificação do PCC e do Comando Vermelho já não foi fruto? da delação de alguns venezuelanos que estão nos Estados Unidos. É uma pergunta que a gente pode fazer aqui e deixar pra nossa audiência. A gente não sabe o que eles

estão delatando. E você foi num ponto extremamente importante das rotas e a Europol, as agências americanas estão identificando a rota. O PCC é o responsável pela logística da droga que sai da América do Sul dos cartéis e é entregue na Europa. E os grupos e de radistas têm parceria também com esses cartéis da América Latina. Os grupos de radistas, eles têm interesse no lucro, né, dessa atividade ilícita para financiar sua guerra contra Israel. É

por isso que eu citei Israel mais cedo. Então parece que essa teia de aranha, não é? esse labirinto ele começa a ficar mais claro à medida que tudo isso vai avançando sobre a questão eh de tropas americanas em solo brasileiro, eh a gente não vê nenhuma movimentação nesse sentido. Agora, colaboração com inteligência, compartilhamento de informações, não só com agências brasileiras, mas também com agências europeias, já que a Europa agora também começa a monitorar tudo isso. Ah, isso você pode ter certeza que tá acontecendo, viu, Berenice? Giziane,

devolvo para você. Estamos com o nosso correspondente internacional Ivan Cléber, repercutindo aqui com a nossa audiência esse elo entre PCC, Comando Vermelho e Alqaida. Vale ressaltar aqui, Comando Vermelho e PCC já são considerados narcoterrorismos. Então, narcoterrorismo. Então, o que já aí todo esse movimento é que tudo isso é tratado pela justiça americana como terrorismo, como terroristas. Deixa eu trazer

novamente aqui as nossas analistas políticas, Dra. Cátia Magalhã e sua pergunta. >> Boa tarde, Ivan. Nós temos uma situação no mínimo curiosa criada, né? A Alqaida é uma organização considerada terrorista até mesmo pela globalista ONU. O STF

acaba de publicar no seu site, na sua página oficial do Instagram e até do ex, uma um anúncio dizendo assim, do plenário à Agenda 2030, mostrando o completo alinhamento da Corte com a agenda 2030 da ONU. E aí me sou uma certa contradição. De um lado, o governo brasileiro, aliado, parceiro, parceiro de sempre da da atual composição do STF, insiste em dizer que esses grupos aí não são terroristas. Agora o STF vem manifesta o alinhamento dele com a ONU, sendo que a própria ONU considera Alqaida terrorista. Portanto, se a Alqaida está ligada ao PCC e ao CV, me parece que por por transitividade muito simples, PCC e CV tem necessariamente que ser terrorista. Como é que o STF vai

sair dessa cilada, entre aspas, que eles criaram para eles ou eles não vão sair? O que que te parece? Você acha que eles vão dar algum truque retórico? Vão fazer algum manejo retórico para escaparem a isso, irmã? >> Olá, Dra. Cátia, sempre uma alegria

também estar aqui com a senhora. Só um parênteses, ninguém mais tá falando de Agenda 2030, tá? Essa agenda 2030 foi inodida agora o o Supremo aí com essa publicação que aparece na tela, mas aqui na Europa, pelo menos, essa questão de agenda 2030, tão falando que a ONU vai vir com a agenda 2040. Vamos ver, Dra. Cátia, mas a população europeia, nos Estados Unidos nem se fala. Enfim,

ninguém suportou essa agenda 2030. Agora, sobre essa questão do Supremo, Alqaida e tudo mais, eu acho que eles vão optar pela via do cinismo, ou seja, fingir que nada aconteceu, fingir que eh essa operação, por exemplo, de hoje é apenas rotina da polícia, que as investigações estão acontecendo, etc. Mas a gente sabe que não é bem assim, né? é uma operação importante e a gente vê aí como esses alinhamentos, né, eles são de momento quando interessa, quando não interessa, aí eles ficam em silêncio. Eu quero ver também outra sinuca de bico que a a o governo brasileiro vai enfrentar, porque dentro desse contexto do Oriente Médio e dessas classificações, a essa semana o Reino Unido aqui classificou a Guarda Revolucionária Iraniana como organização terrorista. A União Europeia já tinha

tomado uma decisão semelhante, assim como os Estados Unidos. Faltou o Brasil. E aí, como é que o Brasil vai ficar alinhado com a União Europeia, alinhado com o Reino Unido? Ambos são governos de esquerda ou vai ficar alinhado com o regime iraniano? Dout. Cátia,

infelizmente eu acho que é a segunda opção, viu, Gisiane? Devolvo novamente para você, >> Ivan Cléber, outro assunto em destaque no noticiário é a taxação dos Estados Unidos sobre o Brasil. Governo Lula já dá como certo a canetada de Trump, mas quando é que sairá o anúncio desse tarifá, Ivan Cléber? Jean ser que a gente tem esse anúncio daqui 5 minutos como no final do dia, hoje mais à noite ou amanhã, acredito eu, até meio-dia. Lembrando que o prazo para o governo americano anunciar de fato oficialmente as medidas sobre a sessão 301 encerra-se hoje, não é? Mas o que nós tivemos foi uma

declaração vinculada a uma emissora de televisão do Jameson Gre, que é o responsável do do USR, que é quem conduziu, USR, perdão, que conduziu a sessão 301, que não está satisfeito com a maneira que o governo brasileiro eh conduziu as negociações. O Brasil, o governo Lula não teria levado a sério, não teria se empenhado nas negociações. foi esse o término que ele utilizou e que ele então, Jameson Gre já teria entregue ao presidente Trump a orientação de aplicar as tarifas. Agora, Jeiziane, uma coisa que a gente precisa ressaltar aqui, uma coisa é a orientação, não é a indicação do Jameson Greer ali ao presidente, aplica as tarifas. A decisão é política. Então,

não significa necessariamente que esta orientação leve à aplicação das tarifas de imediato. O presidente Trump junto com sua equipe, possivelmente ele vai conversar com o Marco Rubio, vai conversar com o secretário de tesouro, seus assessores, para definir se vale a pena aplicar essas tarifas agora ou não. Lembrando que apareceu uma opção na mesa do presidente Trump, que foi dialogar com o pré-candidato, o senador Flávio Bolsonaro, dizendo: "Olha, daqui 3 meses tem eleição, me de essa chance, me d esse tempo que depois a gente pode negociar". já que o governo brasileiro demonstrou aí pouco interesse em resolver essa questão. Então, Jesiane, de maneira bem resumida, sim, temos uma orientação, uma eh encaminhamento das tarifas, mas a decisão final ainda não foi publicada, pelo menos até o momento que em que eu entrei aqui na edição eh do do JDO, segunda edição, porque antes de entrar eu até dei uma conferida, porque é isso, a qualquer momento a gente pode ter o anúncio dessas tarifas.

Van, Cléber, muito obrigada pelas suas informações aqui no nosso JDO2. Até a próxima. Olha só, nós somos 3.000 telas aqui nos acompanhando na tarde de quarta-feira aqui da revista Oeste. 1300 likes. Agradecemos muito a parceria de

vocês, a fidelidade que vocês têm ao canal do YouTube da revista Toest e também pedimos like. Vamos rumo aqui a 1500 para ajudar a fortalecer o nosso engajamento. Pausa. Pausa bem rapidinha e nós voltamos em 1 minuto.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar [música] os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a [música] você o

sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha

o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente [música] garantida. E preste muita atenção neste presente.

Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O

complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. [música] Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

Há 6 anos, a Oeste mostra que é possível fazer jornalismo com independência, compromisso com os fatos e respeito ao leitor. Esse trabalho só existe porque há pessoas que acreditam na importância de uma imprensa verdadeiramente livre. Agora, quem fala sobre esse compromisso é Augusto Nunes, um dos jornalistas mais respeitados do país. Faz mais de 50 anos que acompanho bem de perto a imprensa brasileira. Vi muita coisa mudar, nem sempre para melhor. O

[música] que mais mudou para pior foi a perda da independência. Jornais, revistas, emissoras de rádio TV existem para informar leitores e formar cidadãos. Vale a verdade, não os interesses dos poderosos. Quem esquece isso perde a confiança de leitores, telespectadores e ouvintes. A revista Oeste inaugurou um modelo sem precedentes no Brasil, não apenas porque defende a independência, mas porque é independente. [música]

A Oeste existe porque milhares de pessoas decidiram que o Brasil precisa de uma revista assim, sem dependências perigosas, livre e sem medo. Esse novo modelo resistirá à passagem do tempo, porque a Oeste é uma antecipação do futuro. Há 6 anos em funcionamento. Esse modelo demonstra que mesmo neste Brasil o jornalismo pode ser verdadeiramente livre. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história.

Você também pode fazer parte da EST. te ajudar a financiar o jornalismo independente. A partir do plano anual, você recebe o livro, o livro autografado 11 presidentes e eu de Augusto Nunes. Assinar é muito simples. Basta apontar a câmera do seu celular pro Qcode que aparece na tela ou ligar pro número que aparece abaixo. O seu apoio fortalece a

imprensa livre e nos permite continuar levando informação de qualidade todos os dias. Javier Milei está de malas prontas ao Brasil. O presidente da Argentina confirmou presença na Convenção Nacional do PL em São Paulo, oficializando apoio à pré-candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. Quem traz os detalhes da agenda de Milei é a correspondente do Jornal da Oeste na América Latina, Maria Laura Assis. Ação de Milei é um recado claro para conservadores e também pros progressistas. Vamos então dar boa

tarde, Laláis. já está aqui na tela conosco, Lalá Assis, que recebeu junto com o Ivan Cléber destaque aqui na nossa escalada de hoje, nosso destaque de hoje vai trazer mais informações a respeito de Javier Milei aqui nessa visita ao Brasil pra nossa audiência. Laláis, boa tarde, seja muito bem-vindo ao JDO2. Boa tarde, Jeiziane, boa tarde a toda a nossa audiência. É como sempre um prazer trazer as últimas informações aqui da nossa região. Exatamente. Javermlei irá

realizar uma viagem ao Brasil dia 25 de julho para apoiar Flávio Bolsonaro em sua candidatura para a presidência do Brasil. Não é a primeira vez que ambos se reúnem. De fato, essa seria a terceira vez. A última foi agora, recentemente em Buenos Aires, quando Flávio Bolsonaro veio apoiar Javier Milei em um dos eventos na qual ele foi convidado. Até a gente realizou uma entrevista com o candidato a presidente brasileiro Flávio Bolsonaro e disponibilizamos aqui no canal da Oeste para toda a nossa audiência. R M diz

também que buscará realizar uma visita ao ex-presidente Jair Bolsonaro no caso que permitam, né, que essa visita realmente possa vier acontecer. Por outro lado, ele também irá realizar um tour por outros países da América Latina, como é o caso do Peru para a posse da presidente Fujimorei. Também irá para Colômbia para a posse de La Priecha e se encontrará com Daniel Noboa no Equador para falar de assuntos bilaterais. É por isso que Havermlei vem dizendo que busca sim expandir seus comércios, principalmente com os países hermanos, onde ele tem muita confiança e também compartilha os mesmos valores e ideias. >> Maria Laura Assis, eu vou trazer aqui a tela as nossas analistas políticas. Dra.

Cátia Magalhã e sua pergunta. >> Boa tarde, Maria Laura. Duas perguntas. Javier Milei pretende mesmo peticionar, não sei nem como ele pretende operacionalizar esse tipo de pedido, peticionar o Alexandre de Moraes para visitar o Bolsonaro, seria um gol de placa. Ele exporia bastante o tirania da da Alexandre de Moraes, pelo menos no Mercosul. E segunda pergunta, eh, que

tipo de agenda bilateral mais efetiva ele poderia tratar com com o senador enquanto pré-candidato, principal pré-candidato da direita? Do que que eles podem falar? Segurança pública, economia, facilitação de de barreiras, barreiras tributárias? Como é que vai ser esse papo, Maria Laura? Olha, ele realmente tem sim interesse em conseguir, né, essa visita com o ex-presidente Jairo Bolsonaro. A gente

não sabe como ele vai realizar esse pedido, mas ele alega sim que tentará pelo menos ir para Brasília para tentar conversar com o ex-presidente. por seu lado, né, tendo em conta que Flávio ainda não é presidente e ainda a gente tem que esperar aí o resultado dessas eleições, a gente não sabe bem ao certo que tipos de assuntos ele deva conversar com Flávio Bolsonaro, mas a gente imagina que vem pelo lado econômico, principalmente tendo em conta que a Argentina e o Brasil ainda hoje são dos principais sócios comerciais e também é claro, a parte da segurança entre a fronteira, entre Brasil e Argentina. Assuntos de segurança sempre foram a prioridade de Ravermelei, assim como também assuntos sobre a economia. >> Maria Laura, deixa eu trazer novamente aqui as nossas analistas. Berenice Leite, sua pergunta.

>> Boa [limpando a garganta] tarde, Maria Laura. Tudo certo aí com você? Obrigada mais uma vez por trazer informações tão preciosas. Agora, com relação a essa possibilidade, né, de Milei visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro, a gente fica imaginando o quanto essa amizade é longa mesmo. Eu me lembro ainda de um evento que tivemos em Santa Catarina, no CIPEC Brasil, que o Milei participou a época ainda Jair Bolsonaro, nossa, [limpando a garganta] minha voz tá falhando, a época Jair Bolsonaro ainda estava em liberdade. Acho que foi

um dos últimos encontros entre eles, um grande encontro conservador que aconteceu lá no estado. e ver ele nessa situação acho que deve ser muito difícil, mas ah se nós tivermos um cenário negativo a partir do ano que vem, como você bem colocou, Brasil e a Argentina são bons parceiros comerciais, qual seria, o que que você destacaria que pode ã ser tratado como um gesto negativo, né, uma talvez uma falta de parceria econômica que pode acontecer a partir do ano que vem, caso o PT continue no poder aqui no Brasil. >> Olha, boa tarde, Berenice, como sempre um prazer também aqui conversar com você. Eu acho que principalmente na questão, né, de exportação e importação de alimentos. Hoje a Argentina ela exporta muitos alimentos para o Brasil, mas principalmente ela também importa muitos alimentos. Então aí eu acho que

eles vão conversar bastante na no requisito a taxa, né, em em na questão da cobrança dessas taxas do Brasil para Argentina e vice-versa, assim como também os seus acordos no que seria o Mercosul. Hoje a Brasil e a Argentina são dos principais membros do Mercosul e através dele eles vêm conquistando muitos acordos também com outros países que estão aa do mesmo. Então acredito que esses seriam um dos um dos assuntos principais, né, se discutir, seja a vitória de Flávio ou a vitória do PT ou de qualquer outro candidato. Mas claramente lei sempre se mostrou muito amigável à família Bolsonaro, como você bem destacou. Ele visitou já o Brasil em um dos eventos do CPEC. Ele já se

encontrou com Flávio Bolsonaro em diferentes ocasiões e não menos importante, ele até realizou um show musical e nesse show ele pedia pela liberdade de Jair Bolsonaro. E é importante esse gesto porque lembrando que Lula já veio à Argentina visitar Cristina Fernandes, Kishner, que se encontra, né, em prisão domiciliar. Então eu acho importante também que Raver Milei através desses gestos mostre, né, o seu interesse e principalmente a importância que ele dá a família Bolsonaro, que também, né, o ajudou bastante a elegê-lo quando ele foi aí eleito em 2023 para presidente da República. >> Mariela agora a gente vai ter que trazer a cerejinha do bolo mudando aqui muito rapidinho de assunto. A gente tá aí acompanhando Inglaterra e Argentina, los irmanos. Eu quero saber o clima. Daí eu

confesso, eu sou tradicional, eu sou conservadora, eu prezo pela rivalidade, eu tô do lado da Inglaterra, quero saber qual é o clima das ruas. Daí a gente tava com o Ivan Cléber agorinha a pouco, a movimentação ali normal. E aí na Argentina, los hermanos estão todos conectados no jogo? Maria Laura, >> olha, Jeisiane, com certeza, né? Porque esse jogo ele é bem simbólico, não apenas pela rivalidade no futebol, mas principalmente pelo contexto histórico, né, das Ilhas, das Malvinas, a guerra que ocorreu em 1982, onde a Argentina terminou perdendo as ilhas para a Inglaterra. Então esse ódio

assim dos argentinos aos ingleses não vai além, né, do jogo do futebol e também representa, né, essa rivalidade que ele tem desde 1982. Argentina já jogou contra a Inglaterra, até mesmo naquele famoso jogo onde ocorreu a Laano de Deus, né, de Maradona, mas nunca ocorreu de jogar, por exemplo, a geração do Messi contra os ingleses. Então, para eles, até falando aqui, conversando um pouco com os argentinos, eles dizem que esse jogo é até mais importante que um possível jogo, né, de final aí entre a Argentina e a Espanha. Então, a celebração é bem grande, as expectativas são bem altas e o país está basicamente paralisado, né, já que todos os argentinos estão eh olhando esse jogo com bons olhos e acreditam sim que a Argentina possa ir à final. >> Maria Laura, o seu coração tá Brasil ou Argentina? Vou ter que perguntar. Olha,

Jeisiane, como uma boa brasileira, não posso negar, né, que eu não termino torcendo sempre pro Brasil e a gente sempre tem aquela rivalidade com a Argentina. No entanto, eu amo muito os argentinos, o país, respeito muito, mas no futebol, né, a gente sabe como é que acontece. [risadas] >> Boa, Maria Laura, obrigada pela parceria, generosidade, pelas informações. Até a próxima. Olha [roncando] só, nós somos mais de 3.000 telas aqui

nos acompanhando no JDO, segunda edição. Agradecemos, claro, o apoio de vocês, fidelidade de vocês. Pedimos like, de 3.000 telas, 100 likes. Vamos rumo aqui a 2.000 likes para ajudar a fortalecer

ainda mais nosso engajamento. Pausa bem rapidinha. Nós voltamos em um minuto.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. >> As panelas [música] Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e [música] não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes [música] e possuem um design elegante. A combinação perfeita

para sua cozinha. >> Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo Qcode com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o [música] kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa. Usou 30 dias? Não gostou?

[música] Receba o seu dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo QRCode ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. [música]

Mário Sarubo, ex-secretário nacional de segurança pública do governo Lula, afirmou em entrevista ao programa Ponto de Vista da revista Veja, que a gestão petista nunca se importou muito com a agenda da segurança pública. né? A esquerda eh eh ela nunca gostou do tema segurança pública, nunca foi uma pauta importante, eh, que esteve ali como uma política pública, um olhar de política pública, né? Inclusive sofremos cortes substanciais de verbas, não é, notadamente no ano de 2025. >> Bom, Dra. Cátia Magalhã está aí. se ele

mesmo está dizendo que a esquerda nunca se importou muito, é interessantíssima a frase, assim, dá o tom do desdém dessa gestão e esquerda aí há pelo menos 20 anos no nosso país. Eh, em relação à segurança pública, nunca se importou muito, são as palavras aí do ex-secretário. Na própria guerra cultural, nós crescemos, pelo menos a minha geração cresceu, ouvindo banda de rock esquerdista dizer que polícia para quem precisa de polícia. Olha que menos preso a atividade policial e da guerra cultural pra política e pra própria polícia e finalmente para togados. Não, a esquerda nunca se importou, aliás, a esquerda sempre menusprezou. Essa pauta

de segurança pública é uma pauta considerada, pelo menos na retórica, como uma pauta opressora. E aí, de uns anos para cá, começaram loopistas e togados a associar essa pauta, até mesmo a essa abominação que você conhece melhor que ninguém na academia chamada racismo estrutural, que as pessoas batizaram como racismo estrutural. E nós temos decisões, decisões, inúmeras decisões de togados mostrando que atuações policiais legítimas, que policiais adentrando domicílios que são verdadeiros paióis de armas ilegais, de drogas, das piores práticas delitivas, não passam de racismo estrutural. Nós temos togados superiores, STJ, temos até STF sustentando esse tipo de doutrina. Então a gente vê como o esquerdismo ele contaminou, ele contaminou a aplicação da lei penal, a compreensão da lei penal e nos leva na prática no nos induz quase a uma situação de muito perigosa de flertarmos com abolicionismo penal.

Aquele velho prende e solta. A polícia cumprindo o seu dever de ofício. Prende. Aí lá vão togados, togados, petistas. Sim, muitas vezes filiados ao ao PT ou até simpatizantes declarados da esquerda, simpatizantes de facções como o MST, por exemplo, soltam e soltam sob essas alegações esdrústulas. Surpresa

zero. A esquerda tem o seu DNA direto na nossa crise de segurança pública, que o diga o nosso estado do Rio de Janeiro, governado pela esquerda, permeado pelo brisolismo, pelo menos desde o fim da ditadura militar. Os nossos sucessivos governos aqui do Rio são sim de esquerda, apesar de alguns deles se apresentarem como sendo de direita e não satisfeitos com isso, permearam a pauta togada. Então, foi um ambiente de contaminação geral que nos custa a liberdade sagrada de ir e vir, de saber que nós vamos poder ir às ruas, circular pelas ruas das nossas cidades sem sermos molestados, assaltados ou outras coisas até piores. Esse é o Brasil da esquerda.

O Brasil da esquerda que aparelhou em instituições com ideologias nefastas deploradas. >> Berenice Leite, quero te ouvir a respeito, tá? Então, Mário Sarrubo falando, sendo bastante categórico, o Lula nunca se importou muito com a segurança pública. É, ele é um ex-secretário do governo Lula, né? E o que disse não é nenhuma novidade. A percepção por parte dos

brasileiros, pelo menos 50% da sociedade já sabe disso, mas quando vem, né, de alguém que saiu de dentro do governo, isso fica ainda mais escandaloso, mais forte. Agora vou trazer exemplos práticos de projetos que tramitam aqui nesta casa de onde vos falo, né, do Congresso Nacional, a exemplo daquele eh texto que prevê a castração química para estupradores, pedófilos, enfim, recentemente, ainda hoje tive conhecimento de um caso que chocou, né, uma bebezinha de 10 meses que morreu depois de ter sido ali assediada sexualmente, né? Acho que essa essa é a palavra mais leve que eu consigo encontrar aqui, mas na verdade nós estamos falando, né, de um pedófilo estuprador. E a esquerda votou totalmente contra esse projeto na Câmara. Mesmo assim ele avançou, foi pro Senado e está nesse momento parado, não se tornou lei. Nós estamos em ano

eleitoral, inclusive o presidente da Câmara, Hugo Mota, poderia nesse momento, né, logo que os trabalhos retornarem em agosto, reavivar esse assunto que clama por uma resposta, né, o aumento dessas penalidades. A gente não percebe que o Partido dos Trabalhadores, o PSOL, quando se trata de aumentar a pena para criminosos, eles sempre dão um jeito de arrumar uma desculpa para passar pano e aí não querem eh querem eh, aliás, não querem criminalizar, por exemplo, o aborto e tantos outros assuntos, né? A própria Talíria Petrone, citamos aqui h alguns dias, ela trazendo o projeto de lei para descriminalizar crimes de menor potencial ofensivo, tipo um roubo de celular que é só para tomar uma cervejinha. Aliás, essa essa foi a justificativa de Lula, né, para tentar de alguma forma fazer um aceno paraa parte do seu eleitorado. E Jeiz, esse é um assunto de segurança pública determinante em ano eleitoral. Ah, o

governo sabe disso. Nós tivemos a megaoperação no Rio de Janeiro no ano passado e percebemos que o governo se posicionou contra a ação policial. Mais de 100 criminosos, todos com ficha na polícia, foram abatidos e no dia seguinte tinha ministro desse governo lá visitando, fazendo aceno, né, paraa família dos criminosos. E sabe o que que o governo fez? colocou uma faixa enorme ali eh em frente ao Ministério da Defesa falando, somos responsáveis pela principal mega operação, a mais bem-sucedida até hoje no país, sendo que sequer eh autorizaram que a Polícia Federal participasse dessa operação.

Então, assim, eh o que eles falam não se escreve, né? Eh eles agem de uma forma, mas em ano eleitoral prometem outras coisas. Então, é preciso que as pessoas fiquem atentas a isso, porque não é porque o projeto ah de segurança pública, né, aquele projeto antifacção saiu do governo executivo, que o texto é bom. É algo que também foi tramitado aqui na Câmara e foi justamente os conservadores, né, a direita conservadora que tratou de melhorar e trazer efetividade até mesmo na punição desses criminosos. Jis, [roncando] >> a Dra. Cátia Magalhães mencionou aqui o

racismo estrutural. É importante a gente sempre esclarecer que, na verdade, do ponto de vista da sociologia, esse termo sequer existe. E sequer existe porque Silvio Almeida, aquele que foi acusado de importunação sexual, inclusive pela ministra Anele Franco, em seu livro, né, o livro que populariza esse termo aqui nas terras Tupiniquim, ele sequer explica o conceito de racismo estrutural e além de não explicar, ele parte da premissa de que toda vez que acontece algum tipo de racismo, ele é estrutural. E também nem à toa eles utilizam essa palavra. Eles querem confundir a a sua cabeça, colocar o racismo estrutural dentro das instituições. Não é nada

disso que a teoria diz a respeito. Além disso, quando você trata de segurança pública, a esquerda brasileira atrelar ao assunto do racismo, me soua muito mais racista, porque parte da premissa então de que preto sempre vai ser bandido, do que tratar o assunto como deve ser tratado, caso a caso com seriedade. Então é só mais um bando de falácia para confundir a cabeça do brasileiro e para soar como ciência, quando na verdade é só uma pseudoteoria social. Olha só, a festa no complexo de Israel para celebrar os 19 anos de domínio da facção terceiro comando puro. O TCP escancar a falta de interesse político no combate ao crime. Show

pirotécnico, música ao vivo, fuzil e droga. Depois das imagens viralizarem na internet, agentes da Polícia Federal do Rio de Janeiro buscam identificar os organizadores e financiadores do evento. E se entre eles estava o traficante Peixão, eh, chefe da facção foragido com 20 mandados de prisão em aberto. Tá aí na tela para vocês então o tal do peixão. A polícia tá doida, Dra. Cátia

Magalhãense para que esse peixão caia na rede, mas não caiu ainda. Tá aí festa comemoração. Inclusive essa TCP, aquela que a gente mencionou aqui com a entrada do Ivan Cléber, com essa possível ligação com o a Alqaida. >> Por que que o Peixão tá fora da rede dos policiais? Eu acho que a resposta é muito óbvia, né? Graças a canetas

togadas. canetas togadas ideológicas ou nem tanto. E aí o nem tanto fica por conta de vocês, porque eu não posso provar. De toda forma, olha aí, mais um retrato do nosso Rio de Janeiro. Nosso Rio de Janeiro, um estado incrível, um estado cheio de potencialidades, mas hiper contaminado pela esquerda, pelo pensamento brisolista, pela leniência com a criminalidade grossa. Brizola fez

escola e fez escola lá nos togados. Quem quem tiver se debruçado, tiver lido a DPF das favelas, essa DPF muito recente lá da época da pandemia, em que o ministro Edson Faquim, atual presidente do STF, começou a proibir operações policiais em favelas, que eu chamo de favelas mesmo, não são comunidades. comunidade são coletividades humanas. Essas são favelas, infelizmente são locais muito pobres que saíram do controle do Estado brasileiro, saíram do controle territorial dessa entidade chamada União e das outras entidades. Estado, por exemplo, o próprio estado do Rio de Janeiro, o próprio município, se acham, infelizmente, sob o controle de facções. Isso sim é um autêntico

atentado à soberania. Essa imagem que a gente vê na tela é um atentado à soberania, é a celebração, é a romantização do crime e patamar máximo. E aí jovens de pouquíssima oportunidade deparam com isso e pensam: "Ora, ora, ora, mais vale." Infelizmente parece clichê, mas não é, é realidade. As pessoas pensam, mas vale delinquir ser criminoso, porque a prática delitiva não vai me acarretar consequências nefastas, mas vale isso do que pegar no batente num país de pouquíssimas oportunidades de entraves burocráticas ao empreendimento. Então,

olha só, olha aí o terceiro comando, TCP, possivelmente aliado da Alqaida, festejando, festejando no nos morros cariocas algum dia lá atrás, no nos anos início dos anos 2000, né, quando dos atentados terroristas na nas Torres Gêmeas, algum dia já foi piada, já foi objeto de humor, de sketches humorísticos, a presença de terroristas como Bin Laden, por exemplo, entre nós Infelizmente não é mais humor. A vida copiou a arte e o que o que nos sobrou foi isso. Olha o o resíduo resíduo nefasto dessa esquerda que aparelhou tudo e acabou por aparelhar cereja do bolo. O estamento togado. Essa é a colheita maldita que nós temos dessa ideologização de todo esse pensamento coletivista. E

olha aí da celebração da bandidagem ao meu lado. Inaceitável. >> Berenice Leite, quero te ouvir a respeito, tá? Então, TCP fazendo festa. É interessante porque o governo americano já deixou muito claro que não pretende fazer nenhum tipo de ação militar no Brasil e o Brasil rebateu dizendo que não há domínio territorial por parte do crime organizado. Bom,

então essa festa comemorando quase 20 anos de uma única facção cai um pouco contraditória. Não >> acertou muito ao falar dessa romantização. A gente vê essa festa toda, né? a própria eh história que é contada por filmes, por séries brasileiras que romantizam essa criminalidade, quando na realidade o que nós percebemos é que um jovem entra muito cedo no mundo do crime e geralmente morre, né? Morre aí sem passar os 30 anos. Ou é cadeia ou

cemitério. Dois caminhos inevitáveis. E isso é que tem que ser replicado em filmes, em séries, em novelas, porque não compensa. A verdade é que o crime não compensa. É claro que no Brasil a gente percebe que os principais, né, líderes de facções criminosas estão em liberdade e aqueles que ainda estão presos talvez estejam lá porque lá estão seguros, né? a própria polícia fazendo a

segurança deles aqui fora, talvez já teriam algum conflito, poderiam, né, já ter ido de arrasta para cima. E ao ver essa festa aí também, sabe de quem eu me lembrei? Do Oruan. O Oruan que é filho do Marcinho VP, que tá preso, né? Eh, o Oruan, ele atualmente está sendo procurado pela polícia, enforagido, ele violou a sua tornzeleira eletrônica e nada aconteceu há alguns dias atrás, por exemplo, a defesa, os advogados do Oruã mandaram espécie de petição, né?

Enviaram uma ação pedindo que revogassem a prisão dele sem ele mesmo se integrar se entregar, alegando que ele teria problemas de saúde, né? Veja só. Então, eh, essa é a situação do nosso país e, infelizmente, né, diante de tantos eh casos, escândalos que nós estamos vivendo nesse momento, o Banco Master, né, INSS agora e ICMS também, acaba que essa questão do crime organizado também se fortalece, né, tudo vira uma cortina de fumaça. E é importante que a gente traga visibilidade para esse tipo de acontecimento, até para para que a gente possa confrontar isso com o atual governo, que diz que nós somos soberanos. Essa soberania já foi embora há muito tempo, Jis. E aqui simplifico

isso já finalizando. Recentemente lá no Rio de Janeiro, né, as organizações criminosas já estão cobrando aluguel para além de suas comunidades, das favelas, né, estão cobrando aluguel de espaços ali na orla da praia dos ambulantes. Então, veja só, o crime organizado se expandindo aqui no país cada vez mais e um governo que parece que não enxerga realidade. Olha só, o nosso chat lembrou aqui Gol da Inglaterra e imagens de Van Cléber. [aplausos]

>> [aplausos]

>> Tá aí. Então aqui é um olho no peixe e outro no gato. Então tá aí comemoração de Van Cléber. Agora assunto sério, oeste urgente aqui pra nossa audiência. Foto de Flávio Bolsonaro com sicário veio a público através do site Progressista ICL. O senador foi rápido

na resposta. >> Pessoal, alguns bloges de esquerda estão dizendo que tem uma foto minha aí com um tal de sicário. Bom, eu não sei se é verdade, né? Se for verdade, certamente é mais uma das várias que eu tiro todos os dias, porque graças a Deus, por onde eu ando, todo mundo pede para tirar foto, tem um carinho enorme pela gente, manda mensagem de confiança que a gente precisa resgatar o Brasil. Então, graças a Deus, eu sou muito bem recebido por onde eu passo. Tiro foto com todo mundo

que me pede. Eu não tenho como saber quem é aquela pessoa que tá tirando foto comigo, né? Diferente do Lula, que quando recebe dentro do Palácio do Planalto a Deulane, que é acusada de lavar dinheiro pro PCC, ainda chama ele de papai, é bem diferente. >> Berenice Leite, quero te ouvir a respeito. Tá aí. Pouco antes do jornal

entrar no ar, saiu a foto e agora a pouco saiu a resposta do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência. Tá aí na tela para vocês. Então, a foto eh do Flávio Bolsonaro ao lado do sicário justificando que ele tira foto com quem pede, né? Realmente você anda na rua, as pessoas tiver, até a gente que trabalha aqui no veículo de comunicação eh na Oeste, estamos também sujeitos a isso, né? Quando alguém reconhece a gente na rua, o trabalho e tal, pede ali uma foto, todo mundo tira, tá aí, fala do Flávio Bolsonaro, quero te ouvir.

>> Acho importante que ele traga respostas rápidas, né? Isso demonstra realmente que ele ah não tem medo da acusação que está sofrendo. A gente tá num momento em que a inteligência artificial faz cada coisa que até Deus duvida, né? Eu mesmo já consultei alguns recursos, não preciso nem aprender inglês mais. Aíá, faz tudo por nós. E assim, eh, o líder

da Câmara aqui, o sócio Denis Cavalcante, também cogita a possibilidade disso aí ser até inteligência artificial mesmo. E vindo do veículo que vem, né, a informação, a gente fica um tanto quanto desconfiado, porque ICL a gente sabe que eh atua como uma espécie de assessores de imprensa, né? A militância total da esquerda tá ali dentro desse suposto veículo de comunicação que tem uma parceria com o governo federal. Até porque em 2023 a gente lembra que logo que o Lula assumiu o comando da presidência da República, ah, o ICL tinha uma estrutura muito pequena, né? Acho que é em São Paulo. E

depois disso foi um salto, né? Um boom, um estúdio maravilhoso. Agora vários repórteres aqui em Brasília, né? Da onde tá vindo esse dinheiro? Então assim, governo Lula, aliás, o presidente Lula já entendeu que precisa ter boa parte da imprensa ao seu lado. E como ele faz

isso? Pagando e pagando muito bem, viu, Jason? >> Dra. Cátia Magalhães, quero ouvi-la também. posicionamento do Flávio Bolsonaro. Bom, mais rápido do que em

relação à aquele caso do Banco Master, que demorou um pouquinho mais, talvez mudanças aí dentro da campanha, né, dessa campanha do Flávio Bolsonaro. O coordenador inclusive é o Rogério Marinho. Bom, tá aí posicionamento do pré-candidato à presidência. Pois é, o posicionamento foi rápido, ele tem razão. Políticos pousam com muita gente. Eu acho apenas como senador da

República, ele deveria ter aproveitado a oportunidade para exigir da Polícia Federal explicações sobre o verdadeiro paradeiro do sicário, que lembrando, a gente mostrou aqui a certidão de óbito do sicário. pelo menos até onde eu saiba, as razões do óbito não foram preenchidas e o local do sepultamento também parece estar indefinido. Então, acho que o senador deveria poderia deveria ter aproveitado dessa oportunidade, poderia deveria ter aproveitado dessa oportunidade para esclarecer porque não foi à frente nos esforços para abertura da CPMI do Master. E só colocando um veneno final aqui no meu comentário. Deolane, Deolane é fichinha, senador. Eu acho que o

senhor poderia também ter lembrado que muito acima de Deolane, quem esteve brilhando entre os poderes lá foi a dama do tráfico. Quem lembra da dama do tráfico recebida por Togado do CNJ? atual presidente do TST, dama do tráfego, que teve passagem bancada por Silvio Almeida, já mencionado na edição do do jornal de hoje. Então, os poderes não não recebem isso a Deolane, não. O negócio é de dama do tráfico para cima, senador. Se atualiza.

>> Mais de 3.000 telas aqui nos acompanhando. 2300 likes. Agradecemos demais a companhia de vocês. Pedimos like. Continue aqui fortalecendo o nosso

trabalho. Vamos rumo aqui a 2500 likes. Isso fortalece muito o nosso engajamento. Pausa bem rapidinha e nós voltamos em 1 minuto.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo [música] prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não [música] solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com

até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ [música] 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ah, detalhe, [música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. [música]

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

Cássio Nunes Marques, presidente do Tribunal Superior Eleitoral, pretende criar um selo de precisão eleitoral para reconhecer os institutos de pesquisa que mais se aproximarem do resultado oficial das eleições. A proposta foi apresentada durante uma reunião com representantes de 16 empresas e visa, além do aprimoramento técnico, fortalecer a credibilidade dos institutos junto à opinião pública. >> A oportunidade de aperfeiçoamento que contribuam para ampliação da confiança pública, assegurando ao mesmo tempo maior segurança jurídica às entidades e as empresas de pesquisa. Prazo para envio de ajustes e sugestões ao TSE vai até a próxima sexta-feira, dia 17. Se tivesse selo de qualidade em 2022, você sabe, né, que é o Jornal do VAR. Vamos

acionar então o VAR aqui na segunda edição, porque a pesquisa Quest realizada no dia 28 de setembro de 2022 apontava que na ocasião Lula liderava com 46% das intenções de voto. Em segundo lugar estava Jair Bolsonaro com 33%. Isso indicava a vitória do petista no primeiro turno da eleição, que ia acontecer três dias depois. O resultado todo mundo conhece, a eleição foi para segundo turno, tá aí na tela então para vocês a pesquisa eh da quest a época ali das eleições de 2022. Berenice Leite, de acordo com o Cásio Nunes Marques, esse selo tem como objetivo mudar a opinião pública, né? A opinião pública vem

criticando aí algumas pesquisas. Agora, a gente precisa colocar nessa conta primeiro a metodologia. A opinião pública precisa entender a metodologia eh dessas pesquisas e aceitar a realidade. A realidade sempre cai na nossa cabeça como bigorda. >> É verdade. Acho excelente a iniciativa

de Marques em trazer esse selo de qualidade, né? O nome técnico parece o palavrão, é selo de acurácia, mas em tese é para mostrar a qualidade desses institutos que muitos não têm um comprometimento com a verdade, né? passam longe, erram feio e isso de alguma forma acaba influenciando sim no processo eleitoral. Nós temos um caso muito emblemático lá no Paraná que dizem que o Sérgio Moro só foi eleito porque nas pesquisas estavam à época desacreditando do candidato que era do partido de Bolsonaro. Muitos acabaram ali votando no Moro, né? e ele que hoje

é o senador. Enfim, o mais engraçado de toda essa história, Jeiz, é como os institutos receberam essa essa notícia aí do do ministro Luís Marques, que é o presidente do Tribunal Superior Eleitoral no momento, né? Eles não gostaram dessa história aí de selo de acurácia, porque eles justificaram o seguinte: "Não, mas é porque a gente pode errar, né? Porque a pesquisa é um retrato do momento, é um recorte ali daquele momento. Então, eh, imagina, nós ficaremos aí descredibilizados como é que fica a nossa reputação. Então, acho

eh excelente a iniciativa sobes terem mais cuidado, né, justamente nesse processo de pesquisa. E por que que isso veio à tona, esse debate? A gente tem que lembrar que recentemente, né, quando foi divulgado pelo Intercept Brasil um áudio, h, uma conversa entre o Flávio Bolsonaro e o ex-presidente do Máster, o Daniel Vorcaro, eles fizeram uma pesquisa para saber como que as pessoas, né, receberam isso. E até aqueles que não tinham conhecimento do áudio, eles mostraram o áudio na pesquisa. Isso foi entendido como uma forma de influenciar na resposta dos entrevistados e a pesquisa foi retirada do ar. Então, a

discussão começou justamente a partir daí, né? Eh, acredito que isso deve avançar, né? Claro que existe todo o colegiado no tribunal, no TSE, mas o mais interessante, que mais chama atenção, é a questão dos institutos de pesquisa não quererem, né, um um selo de certificação, porque na verdade quando você, se isso realmente começar a valer, qual que é a pesquisa que você vai acreditar, né, Jis? A do instituto que tem vários selinhos ou a do instituto que não tem nenhum? Então os institutos serão obrigados a fazerem pesquisas reais, porque senão vai ficar comprometida aí a sua credibilidade.

Bom, pro eleitor, >> Dra. Cátia Magalhães. Quero ouvir aqui a sua análise, sua percepção se vai trazer ou não mais transparência nesse processo de pesquisas eleitorais. dessa decisão aí do TSS sobre comando do Nunes Marques. >> Não creio que traga G a curar, senão não se constrói por decreto, muito menos via portaria de Togado. Pensando, né, em

termos estritamente jurídicos, tribunais estão ali para julgar, tribunais não estão aí para tomar iniciativas, para partir paraa ação. Tribunais e juízes são, por definição, inertes. Eles têm que ficar aguardando a provocação das partes serem chamados pra resolução de litígios concretos entre partes determinadas. Portanto, togados não têm que ter ideias de conferir selinhos. Togados não têm que ter ideias de formulação de políticas públicas.

togados não têm que ter ideias de formulação de metodologias, de estatísticas, como há uma porteira aberta nessa portaria, pelo menos na minuta da portaria, no seu artigo séo, há uma uma fenda muito clara, aberta para que essas estatísticas, essa metodologia venha a ser ditada por um tribunal, pelo TSE. Essa questão da da confiabilidade dos institutos de pesquisa, de fato, entre nós, a grande maioria dos institutos não tem sido confiável. Então eu acho que essa falta de confiabilidade, ela reflete exatamente uma sociedade pouco crítica, uma sociedade pouco atuante, pouco preparada, pouco politizada, pouco interessada num debate público, num debate político sério, de qualidade. Essa essa me parece uma demanda muito mais mercadológica que uma questão judiciária, até porque não é uma questão judiciária, aliás, já é uma anomalia. ver um presidente e membros de um tribunal sentados batendo um papo com empresas, com institutos de pesquisa que eles mesmos julgam. Então, num dia eles

são, por um lado, juízes e, por outro lado, jurisdicionados e no outro dia eles são convivas lá de uma reunião em que estão discutindo uma determinada portaria. Isso é uma anomalia institucional. Isso, a meu ver sinaliza tremenda promiscuidade, promiscuidade grossa e sinaliza a própria anomalia da figura do TSE, essa figura da justiça eleitoral retrógrada, varguista, que reúne poderes do executivo e poderes do judiciário, que não deveria ser aceitável, porque judiciário e executivo são poderes autônomos e independentes, harmônicos entre si, mas no Brasil que mantém essas as anomalias varguistas já há quase 100 anos. Isso existe, isso tem um nome, justiça eleitoral que já deveria ter sido extinta faz muito tempo. Então, quer me parecer que iniciativas como essas são extremamente nefastas, não vão resolver o problema, só vão criar mais promiscuidade, só vão aumentar o poder do pogados e deixar ainda mais evidente a insignificância a que se reduziu o parlamento, se reduziu pela sua própria inércia. Mais uma

pseudo vitória para togados e uma tremenda derrota para todos nós da sociedade civil. A ex-ministra Simone Tebt, aquela que chamou a mamãe em o vídeo para rebater Tarcísio de Freitas escalada por Lula para ajudar Fernando Hadad, pré-candidato do PT ao governo de São Paulo. A missão de Tebet é árdua. Angarear votos no interior do estado, especialmente junto ao agro. E para falar com o setor empresarial, ninguém melhor que o outro ex-ministro, o Márcio França, quem é que vai discutir com Lula? Então é, esse é o time que o Lula

olhou e disse que seria sucesso. Berenice Leite, nós temos então Simone Tept escalada aí para dar esse apoio ao Hadad, que já amargou derrota no Ministério da Educação, no Ministério da Fazenda, na Prefeitura de São Paulo, na presidência também, né? perdeu pro Bolsonaro. E agora tem aí ao seu lado Márcio França e Simone Tebet. Olha, sinceramente, se a Simone Tebet é a melhor peça nesse tabuleiro para fazer uma aproximação com o agronegócio, então eles vão ter que trocar o tabuleiro com as peças inteiras, né? Porque Simone

Tebet, que é por sinal lá de Mato Grosso do Sul, eu que acompanho as questões que envolvem o agronegócio no país, as reuniões da Frente Parlamentar Agropecuária que acontecem semanalmente. Simone Tebet nunca foi próxima do agronegócio, né? talvez ela seja menos rejeitada que o nome de Marina Silva, que tem aí uma agenda verde, uma agenda ambiental que eh de fato nada faz com que haja essa aproximação entre o agronegócio e as ministras eh que estão sendo colocadas para o Senado lá em São Paulo, as ministras forasteiras, né? E a Simone Tevit também, Je, importante se dizer que além dessa missão furada que colocaram para ela de de se aproximar do agronegócio, ela em Mato Grosso do Sul as pesquisas estavam mostrando que ela tava lá em quarto lugar, né? Então assim, eh, justamente pelo seu posicionamento em 2022, quando ela bateu muito no Lula e, por final, no segundo turno, acabou apoiando ele e consequentemente tendo ali um ministério para chamar de seu. Agora a Simone

Tebet, ela já é rejeitada em Mato Grosso do Sul e por isso tenta agora ah, o Senado Federal pelo estado de São Paulo. Não acredito que haja êxito nessa questão de aproximação com o agronegócio. Ela era ministra do planejamento. Eles falam que o plano safra, né, atribuem a ela, inclusive o maior plano safra recorde da história, quando na verdade a gente sabe que o valor que eles divulgaram realmente não preenche todas as necessidades do setor produtivo do agronegócio. A taxa de juros é altíssima, então nem disso ela pode se gabar. E quem é do setor

produtivo, quem é do agronegócio, sabe a realidade, não vai cair nessa. Gência, >> Dra. Cátia Magalhães, quero ouvila-la a respeito. Além dessa questão do agro, é importante a gente colocar aqui que como ministra a Simone Tepit teve uma atuação praticamente invisível. Então assim, além da questão do agro, ela não entregou também resultado quando estava à frente da pasta ministerial.

>> Não, não entregou. Além do fato de uma figura como Simone Tebet ser camaleônica. Simone Tebet teve enorme destaque quando senadora por ocasião do impeachment de quem? De Dilma Russef, que ela acusava frontalmente de crimes, de crimes de responsabilidade, pedaladas fiscais e acusava o PT de todos os desmandos. Olha só, Simone Tebet, aí vem o ano de 22, como bem lembrou a Berenice, é que ela bateu no PT e depois ali no segundo turno se uniu a Lula.

Olha que figura, totalmente sem credibilidade para usar a palavra do módulo anterior, da notícia anterior. Totalmente sem credibilidade associar uma figura como Simone Tebet ao agro. Não tem qualquer fundamento. Que que tipo de apoio essa senhora deu às pautas do agro? Deu as pautas da liberdade econômica? Nenhuma. Por outro lado,

Simone Tebit não é uma figura tradicionalmente ligada ao petismo. De modo que eu imagino, tendo a imaginar que lá da da parte dos esquerdistas ela também seja vista com desconfiança. Então vai ser mais um tiro no pé da campanha desse desse Hadad que não convence ninguém. foi outro apagão de gestão, deixou a nossa economia ir pro buraco, colapsar por completo. Esse pessoal, esse pessoal é sinônimo de fiasco. Toda vez que ele, que eles obtém

vitória, pelo menos nos últimos anos, é apenas graças a um único fator, aliança com togados. Talvez seja esse o fator efetivamente decisivo. Espero que não, porque a julgar pelo fator político, pelo fator de entregas, pelo fator de imagem, esse pessoal está corroído até a raiz. >> Mais uma do Biden brasileiro. As vésperas do tarifaço dos Estados Unidos, durante o evento no Palácio do Planalto, o Lula discursou sobre a nova tecnologia de próteses dentárias implantada no SUS.

Sobrou até pro Donald Trump. Já que o pobre que tá no meio do mato, não pode ir na cidade dentista, que a gente vá [limpando a garganta] até ele, sabe? Inclusive não faz mais mode de dentadura, agora escaneia a boca do cidadão e faz e faz a frota de uma máquina 3D, o que é uma coisa que nem o nem a dentadura do Trump é igual essa. >> Tá aí então a fala lamentável do presidente da República, Berenice Leite, saidira aqui pra nossa audiência. Pois é, é isso que o os governos de esquerda fazem, né? Criam o problema e

depois trazem a solução. A realidade de muitos pobres é realmente aí pela falta de acesso, né, acabam perdendo os dentes e precisam usar dentadura. Então o problema deveria ser combatido na raiz, né, trazendo mais condições para que essas pessoas tenham qualidade de vida. Agora, esse comentário é num timing, né, inoportuno, mas acho que estrategicamente calculado, justamente porque a decisão de Donald Trump, ao que tudo indica, vai acontecer daqui a pouco em relação a sancionar o nosso país. E Lula quer as sanções, pelo menos age de uma forma nada diplomática ao falar isso sobre o presidente dos Estados Unidos. É

mais uma bravata. E ele sabe, J que se Donald Trump decidir por não sancionar o país nesse momento, isso não é mérito do governo atual. Aliás, esse governo sequer tentou negociar. Nós vimos foi o Flávio Bolsonaro indo lá essa semana. E aí o Trump vai poder dizer para ele, né, que ri por último ri melhor.

>> Dra. Cátia Magalhães saidideira aqui pra nossa audiência. Eu tô quase convidando esse sujeito a uma visitinha lá no na sede do INPI aqui na rua do Acre, no Rio de Janeiro, para mostrar ele, para ver se ele acredita nos fatos ou vai continuar brigando contra os fatos para ver se ele acredita que o número de pedidos de patente depositados por empresas brasileiras é ínfimo. Olha o nosso grau de inovação comparado ao grau de inovação do resto do mundo, do mundo avançado. É óbvio que a que a brava, esse sujeito só sabe bravatear. Ele não

sa não faz ideia. Ele sequer tem em mente o do que ele está falando. Nenhuma. Ele é um um sinônimo de despreparo e retrocesso, bravicanismo na veia. Isso é Lula. Esse é o Lula de

40 anos atrás. Sempre foi, é e sempre será. Bobo é quem ainda cai no papo desse sujeito. >> Rota de pouso aqui no Jornal da Oeste, agradecendo o nosso excelente time de analistas políticos, Dra. Cátia Magalhães, é sempre uma alegria tê-la conosco. Até sexta-feira.

>> Até lá, Jerê, nossos espectadores. Uma linda noite a todos, apesar dessas nossas tragédias. >> É isso aí. Agradecendo também a nossa querida e excelente Berenice Leite Berê, obrigada pela parceria. Até amanhã.

>> Eu que agradeço Jeis e beijo, Dra. Kátia e um saudação especial pra nossa audiência. Até amanhã. >> Boa, boa. Fique agora com este sem filtro. Sou o comando dele hoje, Daniel

Vidal. E eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um Jornal da Oeste, segunda edição. Até [música] lá. Ciao.

[música]

[música]