---
video_title: "VORCARO DE VOLTA PARA A PAPUDINHA - JORNAL DA OESTE PRIMEIRA EDIÇÃO - 26/06/2026"
video_id: zEmuoC6eoBs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zEmuoC6eoBs
video_date: 2026-06-26T13:36:00+00:00
video_description: |
  Assista ao Oeste Com Elas na sequência do Jornal da Oeste Primeira Edição,  no link abaixo:
  https://youtube.com/live/KeRUMW9M6vI?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=Jornal_1Edicao
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos.

>> O país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste.

>> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Oi, bom dia para você. Bom dia, brava. Gente brasileira, sete em ponto no horário de Brasília. Comece essa manhã de sexta-feira acreditando aí no seu talento. Cheguei para dizer que você precisa confiar mais na sua capacidade.

Desejo para você um feliz dia novo. Um feliz dia novo para todos nós. A partir de agora, Jornal da Oeste, primeira edição, nessa manhã, junto com você até às 10 horas, com 3 horas de jornalismo ao vivo no canal oficial da revista Oeste no YouTube e também nos canais 2045 da Samsung TV Plus e no 215 na OIT TV. A partir de agora você nem precisa ficar rolando o feed aí nas redes sociais, não, para saber o que tá acontecendo. Enquanto você se prepara para um novo dia nessa manhã de sexta-feira, é só ficar ligado com a gente. Muito prazer, eu sou o Daniel

Vidal e comigo estão Berenice Leite, Gutapini, Ivan Cléber, Marcelo Suano, Rodrigo Constantino com política, economia, bastidores do poder, tudo isso e muito mais. Por aqui vamos com as atualizações sobre tudo que tá acontecendo de mais importante no Brasil e no mundo. Mas antes eu peço a você que já deixe agora pra gente aí o seu like. E também compartilhe essa transmissão por meio das suas redes sociais, mandando aí por meio do seu aplicativo de mensagens predileto para fortalecer o jornalismo independente que o Brasil tanto precisa e que Modéstia parte, a Oeste, a revista Oeste, Oeste TV fazem com muito zelo e fazem muito bem feito. Concorda comigo? Bom, abrindo a janela

para um novo dia do Alto da Avenida Paulista. Essa é a câmera exclusiva da Oeste, mostrando o trânsito nesse momento. A gente começa essa edição te contando que o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, ordenou a transferência do fundador do extinto Banco Máster, Daniel Vorcaro, para uma cela do complexo prisional da Papuda em Brasília. O ministro negou o pedido da defesa para permitir que Vorcaro fosse para a prisão domiciliar. Mendonça concordou com o alerta da Polícia Federal no sentido que o suspeito deve continuar em prisão preventiva, porque haveria riscos de interferência na colheita de provas, de continuidade de práticas voltadas à dissimulação patrimonial e de comprometimento da efetividade da persecução penal. Hora de receber nosso

time de analistas nessa manhã, começando por Berenice Leite que chega por aqui. Olá, Berenice, bom dia, bem-vinda. Muito bom tê-la conosco. Boa sexta-feira para você. >> Bom dia, Daniel, toda a nossa audiência.

Vamos nesta sexta-feira, muita coisa acontecendo. A gente tá aqui para atualizar vocês. >> Essa decisão, Berenice, do ministro André Mendonça saiu ontem, no finalzinho da tarde e aí o Daniel Vorcar vai voltar para uma ala, né? ala dentro do complexo da Papuda. E na decisão, o André Mendonça ressalta a importância da equipe da chamada papudinha impedir esse contato entre o Daniel Vorcaro e outros investigados, principalmente com o ex-presidente do BRB, o Paulo Henrique Costa, que tá no mesmo estabelecimento prisional, não é?

É verdade. Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB, já está na Papudinha. É o complexo que fica ali em anexo ao presídio federal da Papuda, né, reservado e tem ali condições de dar mais segurança. Haja visto que nós estamos falando de verdadeiros arquivos vivos. Então, justamente para preservar, né, a segurança desses dois depoentes ã e investigados. Eles estão nesse mesmo

local. a a lembrar inclusive que o ex-presidente Jair Bolsonaro, o Anderson Torres, os condenados, ainda que injustamente pelo 8 de janeiro também, eh o Anderson Torres permanece preso lá, né? E o foi o último lugar onde o ex-presidente Jair Bolsonaro esteve recluso. Então, a ordem é para que, claro, como investigados dentro de um mesmo processo, o Vorcaro e o Paulo Henrique Costa, eles não eh conversem entre si, até porque isso poderia atrapalhar o processo. E acho importante destacar também que Vorcaro continua nessa prisão preventiva, na decisão. O

ministro André Mendonça ressalta, né, inclusive porque ele continua nessa condição. Ele foi eh preso pela segunda vez porque estava tentando obstruir a justiça, coagir outras pessoas que poderiam ser investigadas. E é justamente por isso, ele já teve duas tentativas de delação, hã, colaboração premiada, melhor dizendo, que foram rejeitadas, mas eh estava ali na superintendência, Daniel, ah, porque teria ali um contato com os advogados o dia todo, então para facilitar inclusive esse processo de delação. Como essa terceira proposta ainda não temos nem uma perspectiva de um novo advogado que ele ainda sequer contratou, ele retorna então para a Papudinha, como é chamado. E é claro que nesse momento, né, é, queria até trazer algo que eu não sei se a gente chegou a falar aqui no jornal, talvez eu não estava no horário, mas enquanto isso também o pai do Daniel Vorcaro, ele continua preso também pelos mesmos motivos, tentativa de obstruir o processo, só que lá no presídio eh de Minas Gerais. e pasmem. Ele chegou a

mandar uma carta pro André Mendonça nesta semana, pedindo e e até colocando Deus ali como um intercessor para que ilumine o André Mendonça e deixe ele voltar para casa. Mas o que é mais eh estranho é que nesta semana ainda foi encontrado um aparelho de celular com o Henrique Vorcaro, o pai do Daniel lá na cela durante uma revista. Então, quer dizer, ele tá tendo lá os seus privilégios, só que foi pego com a boca na botija, como se diz, hein? >> Pois é. O pai do Daniel Vorcar ou Henrique Vorcar, nessa carta que você mencionou aí, Berenice, ele escreveu pro André Mendon o seguinte: "Eu não sou máfia, não sou bandido, não sou desonesto. Ele diz que há um total e

absoluto equívoco na prisão dele." Enfim, enquanto isso, não é, Marcelo Suano? Nós seguimos aguardando aí essa nova tentativa de uma delação premiada do Daniel Vorcar. Uma terceira depois de duas recusas, ele ainda vai tentar uma terceira delação. >> Eh, bom dia, Daniel. Bom dia, Berenice.

Bom dia a todos que nos acompanham, pessoal maravilhoso da Oeste, esse público excepcional que nos acompanha sempre. É, é interessante. Eu vou pegar um ponto do que a Berenice trouxe, vários, mas vou pegar um em especial, em que ela disse que o Henrique Vorcaro, ele manda uma carta dizendo que ele não é bandido, que ele não é mafioso, que ele não é uma série de elementos que o configurariam como um criminoso, senão como um bandido ou senão como um mafioso. Mas é isso que todos querem, que o senhor prove, que o senhor traga os elementos suficientes para provar que senhor não é. Veja, ao contrário do que pode parecer, todos nós estamos defendendo o estado democrático de direito. Essa é a razão pela qual o

senhor continua preso e está preso numa condição excepcional, uma condição maravilhosa. É porque o estado democrático de direito está sendo respeitado por um juiz de verdade. Porque se fosse um outro juiz e numa situação em que eh que estaria sob crio alguém da oposição ou alguém de direita ou alguém taxado, chamado ou identificado como bolsonarista, certamente estaria na condição de tortura, estaria jogado num canto, porque é assim que faz. Então, prove, é isso que todos querem. E para provar, faça, convença o seu filho a fazer uma delação premiada. Ora, ou melhor, a

colaboração premiada, que ele colabore sem necessidade nenhuma de mostrar para ele que ele está fazendo tudo errado, em que ele simplesmente chegue e apresente os elementos. E tem um dado que é significativo e suficiente. Por que o Daniel Vorcaro, que está buscando uma terceira colaboração e precisa para que seja homologada e ele tenha não os benefícios, mas ele tem o agradecimento da sociedade por ter tido vergonha na cara e ter denunciado adequadamente aqueles que estão envolvidos nisso. Por que que ele, ao invés de est protegendo, como a Berenice certa vez disse, aqueles que poderiam retirá-lo da cadeia, por que que o senhor não faça a denúncia e aponte quem são os indivíduos, por exemplo, dentro do Supremo Tribunal Federal, que estão permitindo o abuso que tá ocorrendo. Faça isso. O senhor

terá colaboração homologada e o senhor poderá não ir para casa, mas certamente terá uma condição melhorada, exatamente porque o senhor terá o agradecimento da sociedade brasileira. Faça isso e tudo estará resolvido. >> Bom dia, Gutapin, seja muito bem-vindo. Vou trazer mais um ponto aqui para ouvir a sua análise a respeito do caso do Banco Master. Você e a nossa audiência me acompanham aqui. O Ministério, o

ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, voltou a decretar sigilo nas investigações do chamado caso master. O processo envolve o senador Ciro Nogueira e parentes do dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. Segundo o ministro, a medida é fundamental para o avanço dos trabalhos da polícia. Com isso, o acesso aos documentos e a movimentação do caso fica bloqueado. Recentemente, relatórios da Polícia Federal apontaram que o banqueiro teria bancado uma vida de luxo para o senador.

Em troca, Ciro Nogueira teria atuado para defender os interesses do banco lá no Congresso Nacional. Guta, a investigação provocou um forte debate na segunda turma do Supremo Tribunal Federal. Você se lembra? O ministro Gilmar Mendes criticou as medidas, as comparou com os métodos da operação Lava-Jato. E aí, por outro lado, o André Mendonça rebateu essas críticas instantaneamente e afirmou que o caso revela contornos de crime organizado, mafioso. Como eu disse há pouco com pro

Suano e também pra Berenice, o pai do Daniel Vorcaro rebate isso dizendo que não é não é mafioso, mas o próprio André Mendonça fez menção, usou essa palavra para falar dos contornos aí que estão relacionados a esse caso. E essa decisão de fechar o processo ocorre logo depois da manutenção das prisões aí dos suspeitos. >> Bom dia, Daniel. Bom dia, Berenice, professor Suano, toda a nossa audiência. Eh, o que mais está em jogo nesse caso todo? Quem mais está na mira dessas

investigações? O ministro André Mendonça, nesse julgamento na segunda turma disse que eles ainda não conseguiram identificar todos os todas envolvidos nesse caso. Por isso até a necessidade da manutenção da prisão desses personagens. Porque a prisão preventiva, seja ela cumprida lá na Papudinha ou em regime domiciliar, o objetivo é que essas pessoas não atrapalhem as investigações, não atrapalhem o curso desse processo. E essa organização criminosa com contornos de máfia, como o ministro bem disse, supostamente teve a participação então de personagens políticos muito relevantes, como o senador Ciro Nogueira, pelo menos dois servidores lá do Banco Central, que inclusive já foram afastados e também gente dentro do Ministério Público e da Polícia Federal.

Então imagine só essas pessoas que têm a competência de a competência legal para tratar dessas investigações poderiam também estar envolvidos com essa máfia. Então, neste momento, o sigilo nessas investigações, ele é crucial, até porque em quem mais isso vai chegar? E será que o André Mendonça, as investigações já chegaram eh nessas pessoas ali dentro que podem estar tendo acesso a essas investigações? Gente, isso é muito grave, porque você ter dentro do Ministério Público e da Polícia Federal pessoas que poderiam estar atuando junto com essa máfia, que o o que que sobra pro país? Porque no fim das contas, quem que vai oferecer a denúncia é o Ministério Público e quem lá dentro poderia estar envolvido. No Banco

Central eles encontraram apenas dois servidores. Até o momento, esses que foram afastados inclusive das suas funções. E o ministro André Mendonça chegou a a falar sobre isso novamente lá no julgamento da segunda turma. Mas será que foram apenas esses dois? E dentro da Polícia Federal? Então eu entendo que

neste momento o sigilo ele tem a ver com isso, para preservar essas investigações e chama atenção justamente porque tem a ver eh nesse bloco com o Cío Logueira. Quem mais ali do relacionamento desse senador pode estar no alvo do dessas investigações do ministro André Mendonça e dessa parcela aí da Polícia Federal? Então certamente muita coisa ainda vai aparecer. O próprio ministro deixou isso muito claro. Eles ainda não chegaram em todo mundo.

>> Agora são 7:13. Bom, vou aproveitar aqui a presença ilustre dos meus parceiros nessa bancada virtual e também do Marcelo Suano aqui com a gente no estúdio do Jornal da Oeste Primeira Edição, para fazer um pedido para você que faz parte da nossa audiência para você mandar também a sua mensagem por meio do nosso WhatsApp do 11972148147. Você pode direcionar uma pergunta pros nossos comentaristas. Você pode mandar sua sugestão de pauta também. Você pode fazer o seu comentário a respeito dos assuntos. Grave aí um vídeo na

horizontal de até 30 segundos e mande agora mesmo o seu vídeo para esse número aqui. 11972148147. é o jornal que a gente faz para você, mas que a gente também faz junto com você e com a sua participação que é sempre muito bem-vinda. Mudando agora de assunto, em busca de estancar a crise política, o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, publicou nesta quinta-feira um novo pedido de desculpas, desta vez por vídeo, no qual pede apoio à ex-preira dama Michele Bolsonaro. >> Nunca desrespeitei, maltratei ou humilhei uma mulher na minha vida. Eu

jamais faria isso com a esposa do meu próprio pai. É natural que de vez em quando a gente enxergue caminhos diferentes para chegar no mesmo lugar. Isso acontece nas famílias, nas empresas e também na vida pública. Divergência de estratégia não significa divergência de princípios. A minha família é igual a sua que tá me assistindo. A gente também é de carne e

osso. A gente erra, acerta, tem divergências, pensa diferente alguns pontos, concorda em outros. Ex que segue. O importante é que a gente vai superar e vai seguir em frente juntos. Eu tô cumprindo uma missão designada por Jair Messias Bolsonaro.

Todas as minhas decisões sempre, sempre são tomadas com o respaldo dele. O Brasil precisa se livrar do Lula e do PT. Na gravação, o parlamentar reforça o convite para que Michele Bolsonaro participe de uma reunião do PL na semana que vem e faz um apelo por união. >> Então o convite segue de pé e o coração segue aberto, no Shell, porque a gente tem que focar no nosso Brasil, a gente tem que resgatar o nosso país e sozinho é muito mais difícil. Preciso de todo mundo junto comigo. Posso contar com

você? Bom, pivô desse conflito entre Michele e Flávio, o pré-candidato ao governo do Ceará, Ciro Gomes, se pronunciou sobre o episódio. Ele descartou rebater a fala da ex-preira dama. >> Eu juro para você que eu não vi o vídeo, >> 27 minutos >> e não vou ver, né? >> A tua preocupação não, isso é, isso é uma questão do PL nacional e envolve coisas muito mais complexas do que a nossa paróquia aqui e tal. Eu sigo aqui tranquilo, porque o

eixo da nossa do nosso entendimento aqui é um projeto de emancipação do Ceará que nós consideramos que está sendo muito maltratado so ponto de vista da do domínio das facções criminosas sobre o nosso território, so ponto de vista da hiper eh eh partidização da estrutura de saúde pública do estado so ponto de vista da economia do estado e a participação na política nacional, ela é extremamente constrangedora por dois polos. Então, não é possível que eu eh trate desse assunto. Portanto, eu só respeito o problema do PL, o PL que vai resolver isso daí. Então, pergunta pro PL. conversado. Bom, antes de ouvir aqui os

meus parceiros de bancada, lembrando que há menos de uma semana, antes da exposição pública aí dessa divergência, como disse o Flávio Bolsonaro, entre ele e a Michele Bolsonaro, nesse mesmo vídeo, né, que a gente acompanhou agora h pouco, no qual Michele lembra que o Ciro havia criticado duramente o Jair Bolsonaro, os filhos na época em que ele era presidente e afirmou que o apoio articulado pelo André Fernandes, que é o presidente estadual do PL no Ceará, a quem ela chamou de um dos responsáveis. Aí o Ciro seria um dos responsáveis pela inelegibilidade do marido. Falou que esse apoio era precipitado. Aí numa entrevista a Veja, alguns dias atrás, o Ciro Gomes já havia descartado apoiar o Flávio Bolsonaro paraa presidência. Disse também que vai apoiar o pré-candidato do seu partido, o PSDB, Aécio Neves.

>> Preciso perguntar. Então o senhor descarta apoiar Flávio Bolsonaro a presidente da República. >> Eu sou candidato até ontem, evidentemente que tá descartado qualquer outro candidato e agora eu voto no A que tá se pronuncando pré-candidato. E não sei se o Flávio quer meu apoio também não, porque o que eu já disse sobre eles certamente seria usado, né, pelos oportunistas do PT, que aliás ele, Flávio devia usar o que eu também falei do PT, >> ainda trazendo ali uma uma certa estratégia de marketing eleitoral pro pro candidato. Diga, Suano, >> é interessante. Primeiro vamos começar

pelo Flávio Bolsonaro. Parabéns. Ele tá fazendo o que é certo. Pede desculpa para Michele. apazigua o processo, evita que possam ocorrer alguns elementos ou possam ser trazidos elementos para complicar algo que já é simplesmente eh deficitário do nosso lado ou do lado da direita ou do lado do Flávio. Como assim

eh deficitário? Porque eles têm a máquina e eles têm a narrativa para sempre atrapalhar aquilo que pode ser o avanço da direita ou o avanço da oposição. Eu cheguei a falar ontem que eh não faz política quem tem rancor. Isso não significa abandonar os valores, significa apenas a suportar quaisquer problemas que possam atacar diretamente, ou seja, o ego, seja vaidade, seja aquilo que eh ofende pessoalmente. Deixa isso de lado. Deixa o rancor de lado.

Não precisa trazer coisas de um passado que possam atrapalhar o desdobrar de um futuro que pode ser pleno. Onde que está a lógica de deixar de lado o rancor e pensar estrategicamente? Observar a configuração de relações de força. Qual é a importância que tem quando você olha e deixar as coisas acalmadas no Ceará e não trazer problema com com o Ciro Gomes? É muito simples. É muito provável

que o Ciro, depois da eleição possa se voltar contra o Bolsonaro, contra Flávio Bolsonaro, contra Michele Bolsonaro, contra todos os Bolsonaros. Mas a importância estratégica é impedir que ele infernize a campanha da oposição, porque isso ele pode poderia fazer se de repente entrar em confronto com ele. Qual é o que a alternativa? A alternativa é muito, seria muito simples, é o girão. O problema é que o girão tá com 4%, 3, 5%. E aí significa o

quê? Você traz para o girão e coloca o Ciro Gomes e mais o PT para bater no Bolsonaro. Então o objetivo estratégico é fazer com que não haja nenhum problema até a eleição. Ah, mas ele vai se voltar contra o Bolsonaro ou contra a família Bolsonaro ou contra a oposição e ou contra a direita. É fato que isso vai acontecer. Mas aí já é uma outra batalha

porque uma guerra foi vencida. O objetivo estratégico da configuração de relações de força nesse momento é fazer com que o Ciro não infrenize o processo eleitoral da oposição. Aí é que tá a jogada. Não é jogar fora os valores, não é isso que está sendo tratado. É trabalhar com inteligência e esquecer esse passado recente em que possa ter ocorrido, posso ter ocorrido algumas ofensas. Deixa isso de lado. Quem se

preocupa com isso não faz política. Faz qualquer coisa, menos política. Diga, Brenice. >> Pois é, concordo aqui com o professor Suano, inclusive, Daniel, e nossa audiência, o que uma das minhas fontes dentro do PL disse é que esse acordo lá no Ceará do PL com Ciro Gomes é justamente nesse sentido, não que o Ciro vai apoiar diretamente a campanha do Flávio, como ele mesmo colocou ali nessa entrevista. Não sei se ele quer o meu apoio depois de tudo que eu já falei. E

o Ciro fala mal de todo mundo, vocês conhecem muito bem essa figura política, mas o acordo seria dentro de não falo mal de vocês e vocês não falam mal de mim. Perceba que ele já foi até questionado no dia de ontem em relação a essa treta, se é que podemos definir assim, entre a Michele e o Flávio. E ele disse que não tava sabendo, que não assistiu. Quer dizer, ele já tá cumprindo parte do acordo, deixando de se manifestar nesse sentido. Não cabe a ele se manifestar. Então, a gente já

percebe que ele tá ali, né, fazendo a sua parte, que é não inflamar ainda mais a situação. É claro que ele sabe tudo que aconteceu. Certamente, pelo menos alguns trechos do vídeo, que por sinal é muito longo, 26 minutos, certamente ele sabe sim o que tá acontecendo, mas preferiu não falar. Então, já cumpre parte do acordo. Eu queria trazer também aqui porque ontem eu entrei em contato com a assessoria da ex-preira dama, Michele Bolsonaro, e perguntei a ela, né, a assessoria se o ex-presidente Jair Bolsonaro, eu acho que essa é uma pergunta que todo mundo tá querendo saber, né, se ele tinha ciência desse vídeo da Michele, se ele deu o aval, digamos assim, para que esse vídeo fosse publicado. E ele ainda não respondeu. a

gente segue abertos aqui, né, o nosso canal, claro, para essa resposta. Lembrando que esse certamente será um questionamento feito pelo senador Flávio Bolsonaro, que amanhã, no caso no sábado, a gente sabe que tem visita, né? É permitido que ele possa visitar o pai e ele vai provavelmente perguntar sobre isso. Talvez ainda hoje consiga falar com o Jair, porque ele também é ali na condição de advogado, ã, uma das pessoas que tem mais acesso ao ex-presidente, ainda que na prisão domiciliar. E por fim, Daniel, preciso trazer também a nota de uma pessoa que é um dos pontos chave dessa discussão, o senador Eduardo Girão. Ontem ainda, coincidentemente, eu

tinha uma entrevista com ele, mas ele preferiu se manifestar por nota, até porque é um momento muito delicado. Então ele disse o seguinte, que é muito grato pelo apoio e a confiança da Michele, assim como de tantos brasileiros que acompanham o trabalho dele, né? Ele diz ainda mais, o Ceará é uma terra que carrega um significado especial de esperança para muita gente e também é a terra que ele tem a honra de servir no limite de suas forças com honestidades sem negociadas. O Girão diz ainda que tem fé que os cearenses mereçam um governo que não troca princípios por cargos, mas que coloca a verdade e a justiça acima de tudo. Quem tem compromisso com a vida, família, ética e liberdade caminha junto conosco nessa missão. Palavras então do

senador Eduardo Girão, que é o candidato mais alinhado com os princípios conservadores da direita, no entanto, não vem pontuando bem nas pesquisas. E nesse momento o PL avalia que o apoio a Ciro eh eh tem uma causa maior. E já dizia o chanceler alemão, né, Otovon Bismarque, que a política é a arte do possível e o possível nesse momento para tirar o PT seria apoiar Ciro Gomes. Daniel >> Suano quer complementar? Brilhante o que a Berenice trouxe e para que se veja como de certa forma o Ciro está indicando que ele está cumprindo aquele acordo, está executando o acordo que foi firmado. Não fale de mim, eu não falo de

você, te deixa em paz. ele afirmar que ele vai apoiar o Aécio Neves, Alécio Neves, é simplesmente tá dizendo: "Eu tô apoiando alguém que não vai ter condição nenhuma, exatamente porque eu não quero que vocês me infernizem e eu não vou infernizar vocês." Resolvido o problema, tá confirmado aquilo que tá que tá sendo estruturado como uma estratégia. >> E o senador Flávio Bolsonaro recusou a escolta oferecida pela Polícia Federal para o período da campanha presidencial. Segundo o senador, a segurança continuará sob responsabilidade de policiais legislativos do Senado e de agentes privados contratados pelo partido PL. Aliados afirmam que a

decisão foi tomada por desconfiança em relação à atuação da Polícia Federal. A equipe de Flávio teme o vazamento de agendas, estratégias de campanha e informações reservadas. Já a Polícia Federal afirmou que preparou um plano especial de segurança e garantiu neutralidade na proteção dos candidatos à presidência Gutapine. >> É, infelizmente o Flávio Bolsonaro tá certo nesse ponto. Eh, vejam só a que ponto chegamos dessa desconfiança em relação à Polícia Federal. Um órgão que

deveria ser de estado, que já deu tanto orgulho pra população brasileira, hoje está aíado de desconfianças e essas desconfianças se justificam. O diretor geral da Polícia Federal, por exemplo, estava lá bebendo whisky com o Daniel Vorcaro. Então, ã, não é de fato uma instituição que hoje goza da confiança da da população brasileira. E fora isso, o Flávio Bolsonaro, ele é um alvo. Toda a direita é um alvo no mundo. Quantos

ataques, quantos atentados o presidente Donald Trump, pelo menos três nos últimos tempos, ele sofreu. Uribe na Colômbia, enfim, o próprio Charlie Kirk, o Nícolas, a hora que ele aparece em público, faz as suas as manifestações, aquela caminhada, tendo tendo que andar também com colete a prova de bala. Nessa imagem que a nossa produção exibe agora do Flávio também com o colete a prova de balas, isso é real. A ameaça às lideranças de direito, ela é muito muito factível, afacada no Jair Bolsonaro. Então o Flávio precisa estar seguro a hora que ele sai de casa e ele não está se sentindo seguro com a Polícia Federal, infelizmente. Agora, só em

relação também à manifestação dele e da Michele, eu gostaria de pontuar que ambos estão falando para o público, pelo menos do que a Michele postou e do que o Flávio postou. A gente pode concluir que eles ainda não conversaram. O Flávio pediu desculpas para Michele, mas através de um post no X e depois de um vídeo. Pelo que foi falado ali, a gente não consegue concluir que eles tiveram um telefonema, pelo menos. E isso precisa ser visto, isso precisa ser resolvido. Porque veja o que a Michele

trouxe nesse vídeo, ela deixou muito claro que ela está magoada, que houve um telefonema entre os dois, que ele foi ríspido com ela, pediu para que ela se afast da política, que ela não tem experiência. Esse foi um dos motivos pelos quais ela gravou esse vídeo, até para justificar porque que ela tava afastada ali da campanha dele. Ela tem sido muito cobrada em relação a isso. E o que que veio depois disso? Sim, esse pedido de desculpas, mas ainda não houve um relato de que eles se falaram. Essa

situação precisa ser resolvida porque nós estamos ainda há alguns meses das eleições e será que outros vídeos poderão surgir? Essa relação precisa ser resolvida. O fato é que o Flávio Bolsonaro reforçou o convite para um encontro na próxima semana, justamente no Ceará. Vamos acompanhar isso. São 7:28 agora no horário de Brasília.

Rapidíssima pausa. Depois do intervalo, nós vamos com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Nós estamos conectados com o que acontece aí perto de você. E agora quem traz o destaque é o repórter Luciano Emiliano. Diga.

>> Nessa semana, quatro fábricas de calçados anunciaram encerramento definitivo de suas operações no município de Pentecostes, no interior do Ceará, com a iniciativa 528 funcionários foram demitidos. >> Em um minuto nós voltamos. Você

está preocupado com a situação política do nosso país? Eu quero te dar uma boa notícia. O mercado de minérios é independente da política do nosso país. Você pode valorizar o seu capital através do minério de ouro todos os dias e ainda tem a participação de royalties mensais de 1 até 4,1% todos os meses com segurança jurídica. Conheça a Golden Brasil, uma empresa que está desde 2019 no mercado de minérios com milhares de clientes valorizando seu capital todos os dias. Quer saber como

isso é possível? Chame já os nossos especialistas ou aponte já o seu celular pro QRCode que está na tela. Golden Brasil, segurança e valorização do seu patrimônio.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste.

Agora são 7:31 no horário de Brasília. Muito obrigado a você que segue com a gente no canal oficial da revista Oeste no YouTube, também nos canais 2045 na Samsung TV Plus e também no 215 na OITV. Agora nós vamos de oeste pelo Brasil. Nessa semana, quatro fábricas de calçados anunciaram o encerramento definitivo das suas operações no município de Pentecoste, no interior do Ceará, com a iniciativa 528 funcionários foram demitidos, o que impactou diretamente na economia da cidade. Vamos a mais detalhes sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano. O

proprietário das fábricas, Alexandre Becker, explicou que o encerramento repentino das atividades foi causado por fatores econômicos. O empresário lamentou o fim da operação depois de duas décadas de atuação no município cearense. Segundo Becker, o grupo foi duramente afetado por um revés de sua principal parceira no setor de calçados. Mesmo com a demissão em massa, o grupo não deixará de operar em Pentecoste. Uma única instalação seguirá com suas atividades normais, mantendo 306 funcionários.

Luciano Emiliano para o Jornal do Oeste, primeira edição. >> É o tipo da reportagem, da imagem que a gente não gosta de jeito nenhum de trazer aqui no jornal, não é, meu caro Marcelo Sono, mas que mostra a realidade daquilo que a gente vê nas ruas. perto de casa, quantas empresas, pequenas empresas, pequenos negócios estão fechando as suas portas. A gente não tá falando só das multinacionais, não. Algumas nos últimos meses a gente já divulgou aqui, noticiamos durante o jornal a o fechamento, o encerramento das atividades de algumas multinacionais, de grandes empresas brasileiras também.

>> É interessante, Daniel. Primeiro, eu lamento e fico muito triste em ver um empresário que está trabalhando há duas décadas ser obrigado a fechar uma uma a sua empresa, porque não tem condição. E ele foi muito claro, é por questões econômicas. Econômicas de como? Basta que você veja macroeconomicamente o Brasil como tá funcionando, as políticas que são adotadas pelo governo e a sobrecarga que é colocada na cabeça dos empresários. Isso que está acontecendo é

consequência exatamente da incapacidade de ter uma política econômica correta, adequada, que estimule o empreendedorismo, que negocie ou renegocie as dívidas desses empresários que estão mantendo empregos e estão trabalhando de uma forma muito intensa. Aí é que está o problema. Ora, vamos jogar pro agronegócio. Qual é o problema do agronegócio? Não é renegociar as dívidas do agronegócio, é anistar a dívida do agronegócio por uma razão simples, porque eles carreiam o nosso PIB e esses empresários que aí estão fechando as portas, eles estão sentindo o peso de um governo que não tem uma política adequada para o empreendedorismo. O que esse governo vai

fazer? Vai botar a culpa na guerra? Vai botar a culpa no Bolsonaro? Pode ter certeza que muito provavelmente vão dizer que foi a arma que foi identificada no carro. é o culpado da política econômica que eles estão adotando. Vai colocar no Bolsonaro, vai

colocar na alta do do da dos juros, vai dizer: "Não, a culpa é porque existe um juros elevados". Não é. É a ausência de uma política econômica adequada e que estimule o empreendedorismo. Ponto final. Dentro desse estímulo, a redução da carga tributária, a redução da sobrecarga que é colocada nos empresários. Esse é o ponto.

>> Muito bem. Quero até prestar a nossa solidariedade, não só os empresários também, mas esses 528 funcionários lá do Ceará que foram demitidos, não é? 7:34 no horário de Brasília. Daqui a pouco o Rodrigo Constantino chega por aqui. A gente vai falar muito mais sobre o cenário econômico aqui do Brasil. Mas

agora eu vou contar para você que o procuradorgal da República, Paulo Gonê, informou ao STF que, por enquanto, não vê falta grave ou descumprimento das condições da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro no caso da pistola apreendida com um de seus seguranças. A arma registrada em nome do ex-presidente foi encontrada durante uma abordagem policial. Gonê ressaltou que o caso está em fase inicial de apuração pela Polícia Civil do Distrito Federal e que aguardará a conclusão da investigação para a avaliação final. Bolsonaro confirmou ser proprietário da arma, alegando necessidade de proteção devido à presença de mulheres em sua casa. O ministro Alexandre de Moraes havia solicitado a manifestação da PGR e da defesa, levantando a possibilidade de falta grave que poderia acarretar consequências na execução penal. 7:35.

E a família do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, pediu a justiça de São Paulo a condenação do senador Alessandro Vieira por danos morais. A mulher e os dois filhos do ministro afirmam que o parlamentar os associou falsamente ao primeiro comando da capital, o PCC, durante declarações sobre os trabalhos da CPI do crime organizado. A ação pede indenização de R$ 60.000, sendo R$ 20.000 R para cada um dos três autores. A defesa da família sustenta

que houve abuso da imunidade parlamentar e que o senador extrapolou os limites do direito à manifestação. Já o Senado, que representa a defesa de Alessandro Vieira num processo, afirma que as declarações estão protegidas pela imunidade parlamentar e foram feitas no contexto dos trabalhos da CPI. A ação ainda será analisada pela justiça de São Paulo. Quero te ouvir, Gutapini. Bom, primeiro que chama atenção que o ministro Alexandre de Morais está buscando os trâmites legais legítimos para ver aí ah para alcançar alguma indenização, porque qualquer pessoa que se sente ofendido pode recorrer ao judiciário lá na primeira instância para mover uma ação de indenização. Nesse

caso, o juiz, ministro Alexandre de Moraes não se valeu do Supremo Tribunal Federal. Isso é o que mais chama atenção. Agora, de fato, o que o senador Alessandro Vieira fez foi conceder uma entrevista relatando os fatos que estavam sendo apurados. De forma alguma ele ele colocou ali na conta do ministro Alexandre de Moraes essa vinculação ao crime organizado. Não foi isso que ele fez, mas o ministro tá querendo ali passar um recado de que ninguém pode falar dele, mas nesse momento ele buscou ali a primeira instância. Vamos ver o

que que a justiça vai responder, até porque lá no Supremo Tribunal Federal já tem um pedido ali por parte do Gilmar Mendes também colocando o senador Alessandro Vieira no alvo. Inicialmente ele quis colocar hã o ministro ali no inquérito das fake news, mas o fato é que o senador está no alvo do Supremo, seja lá na corte mesmo ou agora aqui na primeira instância. Agora, só também uma questão ali sobre o Gonê, Dani, que se manifestou e que não houve falta grave. Na verdade, veja só, esse caso todo da arma mostra que o Supremo Tribunal Federal nunca acreditou de fato que houve um golpe de estado, que houve ali uma ameaça de fato a democracia, porque eles não lembraram de colocar na decisão essa questão da arma, de tirar o armamento, de cancelar qualquer registro de arma. Então, não era uma organização criminosa extremamente violenta que estava colocando o Brasil todo em risco e eles esqueceram no julgado de falar da arma. É justamente por isso que nada se

justifica dessa nova investigação. Nossa, encontraram uma arma registrada e ela estava registrada e ainda de posse do ex-presidente porque não houve nenhuma decisão que ele não poderia mais ser a arma, mas uma prova de que essa farça do golpe de fato foi uma farça. >> Seguindo com a nossa pauta agora, o ministro Alexandre de Moraes autorizou a prisão em casa de uma mulher condenada pelos atos do dia 8 de janeiro. O nome dela é Lucinei Tuzi Casagrande. Ela vai deixar o presídio em Minas Gerais. A

justiça condenou a mineira a 14 anos de prisão. Até o momento, 2 anos e 3 meses da pena foram cumpridos. O ministro tomou a decisão por causa da saúde da filha da presa que tem deficiência intelectual e depressão. Os procuradores da República concordaram com o pedido da defesa e agora, antes de ouvir os nossos analistas, eu vou trazer aqui algumas informações sobre a Lucinei. Ela foi condenada pelos crimes de abolição violenta do Estado democrático de direito, golpe de estado, dano qualificado, deterioração de patrimônio tombado e associação criminosa. Tudo

isso envolvendo os atos do dia 8 de janeiro lá em Brasília. Além da pena de prisão, a condenada integra aquele grupo sentenciado ao pagamento solidário de R$ 30 milhões deais por danos morais coletivos. Documentos públicos revelam que o agente da Polícia Federal, que recebeu a missão de prendê-la lá atrás, se comoveu durante a execução da tarefa a mando do ministro Alexandre de Moraes. Eis aí a família dela. A ordem de prisão estava direcionada para o endereço da mãe da Lucinei, que é essa senhora que você acompanha aí, a dona Matilde, que fica no bairro Santa Rita em Uberlândia, a residência dela. De fato, a ré estava

no local e atendeu inclusive a porta. Então, eis o que relata o agente, abre aspas. A ordem judicial foi então lida e prontamente acatada pela foragida, que solicitou apenas a entrada da equipe policial na residência, enquanto ela realizaria alguns telefonemas particulares para os seus parentes, de forma que a sua mãe e a sua filha, ambas visivelmente incapazes, pudessem ser amparadas por outra pessoa de sua confiança. Fecha aspas. E aqui eu interrompo a narração do agente da PF para explicar que a Lucinei estava já condenada a 14 anos de prisão, mas não estava foragida. Pelo contrário, ela

tava usando inclusive Berenice Leite, a tornozeleira eletrônica e ela estava em prisão domiciliar justamente por ser uma dona de casa, por ser a única provedora a cuidar ali da filha de 26 anos, que é a outra moça que a gente exibiu aí na imagem que se chama Renata, que é especial. Verenice, >> é um absurdo, né? É uma aberração tudo isso que nós estamos vendo. Quantas injustiças com essas pessoas presas pelo 8 de janeiro. Que perigo que uma senhora dessa pode trazer pra nossa sociedade, né? No entanto, estava lá ocupando

dentro da cela, de uma das celas do nosso país, quando outros criminosos, enquanto outros criminosos, poderiam estar realmente presos. Você citou muito bem essa questão da tornozeleira, Daniel, e ela não violou, ela não fez nada para poder voltar paraa cadeia, ela sequer deveria ter sido condenada, mas partindo, né, dessa questão de que ela já teria sido, eh, a gente percebe que quando se trata, por exemplo, do Oruan, né, que é filho aí de um dos principais líderes de facções criminosas, violou a tornozeleira, fugiu, nada aconteceu. Aliás, eu nem sei onde é que ele tá hoje, né? Será que a polícia sabe? Porque a condição dele, sim, é muito mais perigosa, né? Ele que

é um influenciador e que movimenta muita gente lá dentro da comunidade para inclusive incentivar a violência, né? O ódio contra os policiais que fazem a segurança de gente de bem. Agora, esse caso do 8 de janeiro, eu fico imaginando uma decisão dessa do ministro Alexandre de Morais. E é claro que a família agradece, né? fica feliz dela poder voltar para casa. Mas vocês percebem

como esse regime de exceção coloca o nosso país? Porque assim, no num regime socialista, no comunismo, né, eles do ponto de vista econômico, eles tiram tudo da sociedade, eles deixam as pessoas vivendo de migalhas. E parece que aqui no nosso país a gente tá assim, a gente teve todo o nosso direito, né, enquanto jornalista também, a liberdade de expressão, nossos direitos estão sendo retirados e a gente acaba tendo que comemorar essas migalhas de decisões do ministro Alexandre de Moraes. Daniel, >> eu vou seguir aqui com a experiência do agente da PF dentro da casa da mãe dessa presa política por conta do 8 de janeiro, abrindo aspas novamente para o que esse agente escreveu. Tendo em vista que o pedido da foragida era bastante plausível, aguardamos na residência até a chegada das suas duas filhas. Fecha

aspas. E aqui, novamente, eu vou esclarecer que além da filha dependente, ela tem duas outras filhas adultas, uma de 29 e outra de 31 anos. aspas de novo. A título de conhecimento, informo que a Fagida estava utilizando a tornzeleira eletrônica. E é nesse momento que o agente desfaz aí essa ideia de ser uma foragida, porque a tornozeleira a monitorava 24 horas por dia. E aí o

relatório mostra também que houve um esforço do agente da PF em mostrar o quanto Lucinei é necessária dentro de casa. E aí, por fim, mas não menos importante, nem assustador, nem chocante também, Marcelo Suano, o agente informou no relatório um outro detalhe que reforça a necessidade da presença da Lucine em casa. O marido dela, que é o pai dessa moça especial, ele se encontrava preso na ocasião também por conta do 8 de janeiro. O nome dele é Osmar e o Debrand, de 54 anos, foi condenado a 13 anos e 6 meses pela ação penal. 1426 que foi julgada pelos ministros do Supremo Tribunal Federal.

>> Daniel, eh, o que eles estão fazendo já não é mais uma teratologia, é uma imundícia jurídica. A situação que é exposta pelo pelos policiais ou pelo policial federal, em que ele olha e vê absurdo que tá ali, simplesmente isso não já não exige mais nem eh uma desobediência civil por parte de da sociedade, porque ninguém é obrigado a cumprir uma uma ordem judicial que é ilegal. Por isso, nós poderíamos reivindicar o direito de não cumpri-la, mas nem isso é permitido. É interessante que diante do fato que é está, eu gostaria de fazer uma pergunta para sua excelência, o ministro Gilmar Mendes, que conhece, defendeu uma tese na Europa, na Alemanha, e é um cara supostamente muito respeitado. Ministro, o que está acontecendo aí é tortura.

Vamos pegar o fato e esses indivíduos que estão sendo colocados sob o crio de sua excelência, o ministro Alexandre de Moraes. Sabe qual é a imagem que vem na minha cabeça? Quando Espartacos foi derrotado, os césares pegaram todos aqueles escravos e eh os crucificaram na ao largo da Via Ápia para servir de exemplo para toda a sociedade. Isso é tortura. A pergunta que eu lhe faço é essa. O

senhor enquadraria isso como tortura? Agora parece que o ministro Alexandre Moraes está percebendo que o seu poder está sendo minado paulatinamente, mas isso não retira, em hipótese alguma, essas aberrações que estão sendo causadas. Quando você vê a situação que aí está, essa senhora está sendo submetida de uma maneira tal em que primeiro não caberia qualquer prisão para ela. Agora caberia que estivesse no seu domicílio aguardando o julgamento, aquelas autoridades que porventura tomaram as decisões que levaram a uma condição de tortura como essa. Vou trazer aqui o que uma espectadora nos escreveu no chat a respeito desse caso da Lucinei, a Esmeralda Savold, disse o seguinte: "Volta para casa, mas continua presa". É bem como diz o nosso mestre

Augusto Nunes, né? E voltar para casa utilizando essa tornozeleira eletrônica, enfim, é uma meia liberdade, não é? 7:47. Deixa eu trazer um ponto aqui sobre esse caso para Guta Pini, porque Guta, enquanto isso, o ministro Alexandre de Moraes indicou ao deputado federal Paulinho da Força, que é o relator daquele PL da dosimetria, que pretende levar o julgamento em agosto, somente as ações que contestam a validade do projeto que foi aprovado lá pelo Congresso Nacional. Segundo o parlamentar, o próprio Paulinho, diz que Moraes afirmou que não seria possível incluir o caso na pauta antes do recesso do judiciário em razão do calendário já definido para as próximas sessões.

>> É o que que é a prioridade nesse país, não é mesmo? Essas ações que tão aí questionando a constitucionalidade do do PL da dosimetria, que na verdade virou lei já, elas não fazem o menor sentido, mas o próprio Paulo Gonê já se manifestou inclusive que a lei deve seguir válida, que não existe nada ali que justifique a inconstitucionalidade, que a vontade do Congresso Nacional precisa prevalecer. Essa lei foi aprovada nas duas casas, já está promulgada, já tá valendo. O ministro numa canetada, num processo absolutamente inadequado, suspendeu a aplicação dessa lei. Porque tem alguém a questionando, não é por isso que você tira uma lei do mundo jurídico, não é porque alguém entrou com uma ação contra essa lei, é depois de uma análise do colegiado e isso não aconteceu. Então

essa canetada do ministro Alexandre de Moraes é mais um abuso de poder, é mais um crime de responsabilidade quando o juiz se nega a cumprir a lei. É isso que ele está fazendo. E o próprio Paulo Gonê já deixou claro que não existem motivos para que essa lei não seja aplicada, não seja validada. O que que tá faltando para pautar esse processo e acabar de vez com essa conversa? >> Quer complementar, Berinice?

É, então, Guta, essa questão do Paulo Gonê, a opinião, a opinião dele nada é quase a mesma coisa, né? A gente percebe que ele tá ali só para levantar a bola do ministro Alexandre de Morais, do Gilmar Mendes e quando ele discorda, ele é ignorado. Então, o que que a gente pode eh destacar desse assunto? Vamos lembrar quando foi que a dosimetria foi aprovada no Congresso? Vocês se lembram?

Foi no ano passado. Foi no ano passado. Nós já estamos em junho quase entrando no recesso parlamentar de novo. E eu me lembro inclusive que quando foi aprovado lá na Câmara e muito comemorado, a expectativa dos deputados da oposição era justamente essa. Olha, vamos aprovar aqui porque os familiares vão poder passar o Natal, né, com os presos vão poder passar o Natal com seus familiares.

É uma verdadeira aberração jurídica isso que tá acontecendo no nosso país. O Congresso totalmente invalidado, né? O o os verdadeiros representantes do povo que foram eleitos democraticamente não tem poder nenhum nesse país. Quem decide tudo é o Supremo Tribunal Federal. E mais uma vez uma decisão monocrática.

O ministro Alexandre de Moraes invalida a dosimetria, que nem era aquilo que vinha sendo almejado, a verdade era a anistia e nem isso hoje eles têm. O tempo passa muito rápido pra gente que tá aqui fora, mas para quem tá lá dentro preso injustamente, esse tempo é uma eternidade. Daniel, >> hora de receber. Marcelo Rocha Monteiro se junta a nós aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Muito bom tê-lo conosco mais uma vez. Marcelo, bem-vindo.

>> Bom dia, Daniel. Bom dia aos colegas de bancada. Bom dia ao nosso público. >> Nosso debate aqui em torno dessa questão do pele da dosimetria, cuja análise da validade agora pelo Supremo Tribunal Federal, por Alexandre de Moraes, vai ficar pro segundo semestre. Olha, Daniel, é isso, é uma atitude absolutamente ilegal do ministro Alexandre de Moraes. A lei está em

vigor. A função do judiciário é aplicar a lei, não é escolher que lei ele quer ou aplicar ou deixar de aplicar, né? Então, a lei não foi declarada inconstitucional, na verdade, né? Nem haveria razão para que o fosse, né? Mas não é nem preciso entrar nesse mérito, né? Não há declaração de

inconstitucionalidade da lei. Então, se a lei não foi declarada inconstitucional, ela tem que ser aplicada. Hum. Não há qualquer fundamento jurídico para que o ministro deixe de aplicar uma lei que que está em vigor, né? Como se um juiz dissesse assim: "Olha, a lei diz que quem deve, né, tem que pagar. Quem pegou dinheiro

emprestado tem que pagar. Mas nesse processo aqui eu não vou aplicar essa lei não, né? Porque eu não acho conveniente. Então o o o sujeito deve, mas eu vou decidir que ele não precisa pagar porque eu resolvi não aplicar a lei nesse processo. Então isso não é uma decisão que um juiz possa tomar. Não,

isso não é um poder que legalmente um juiz tenha, mas o fato é que hoje o Supremo de fato tem todos os poderes, né? aquela distinção que a gente faz entre o que é de fato e o que é de direito. De direito, o Supremo não tem todos os poderes. Ele tem o poder de aplicar a lei feita pelo Congresso. Mas de de direito é isso. Agora, de fato, o que

acontece na realidade no Brasil é o que o Supremo faz o que quer. Hã, os ministros do Supremo fazem o que lhes der na cabeça. O presidente de El Salvador, Bukelli, que conseguiu uma redução fantástica na criminalidade, mudou o país, né? Ele disse o seguinte: "Eu só consegui fazer o que eu fiz porque eu troquei todos os ministros do da Suprema Corte de Al Salvador com aquela composição, eu não teria conseguido mudar nada". Então, guardando as devidas proporções, o Brasil precisa entender que com essa composição do Supremo Tribunal Federal, com esses ministros, né, nós não vamos conseguir chegar a lugar algum, não vamos conseguir restabelecer o estado democrático de direito, não vamos poder voltar a ser um país em que as pessoas têm liberdade de expressão, tem liberdade de manifestação, em que as pessoas não têm que temer prisões ilegais por criticar essa ou aquela autoridade com com essa composição do Supremo, evidentemente ressalvadas as as exceções, né, honrosas exceções, mas com se o brasileiro não entender que com esse Supremo nós não vamos a lugar algum e principalmente se o Senado não entender que tem que despachar alguns ministros do Supremo para casa, nada vai dar certo.

Agora são 7:54 no horário de Brasília. Mudando de assunto, ontem nós acompanhamos ao vivo aqui durante o Jornal da Oeste, primeira edição, aquela ação da Polícia Civil de São Paulo, do Ministério Público de São Paulo, que deflagraram na manhã desta quinta-feira a operação Última Parada, que investiga um esquema de lavagem de dinheiro do Primeiro Comando da Capital PCC, por meio da empresa de transporte coletivo Transunião. Bom, isto porque a Polícia Civil de São Paulo tá investigando o assassinato de Adalto Soares Jorge, que é o ex-presidente da Transunião. Isso aconteceu lá em 2020, que teria sido cometido pelo PCC depois da descoberta de desvios financeiros na empresa. E o vereador do PT, o Senival Moura, você acompanha aí a imagem dele na tela, apontado como principal beneficiário dos repasses, teria sido poupado da morte ao se comprometer a devolver os valores desviados. A investigação indica que

Senival Moura e o seu aliado Leonel Moreira Martins exerciam ingerência sobre a transunião com desvios que podem chegar a R milhões deais. Cartas apreendidas mostram divergências internas no PCC sobre a atuação do vereador. O caso tem conexões com a operação que deteve a advogada Deolane Bezerra, suspeita de lavagem de dinheiro para o primeiro comando da capital. Marcelo Suana. >> Olha, eh, Daniel, eu estou pasmado, absolutamente chocado com a notícia de que tem alguém do PT envolvido com coisa errada. É assustador isso. Acho fomos

pegos de surpresa ter alguém do PT envolvido com crime organizado ou alguém envolvido com alguma coisa errada. Vamos retirar o crime organizado daí, porque tem que ser comprovado. Mas é interessante quando falo da questão eh eh da linha de ônibus ou da mobilidade em São Paulo, as pessoas não sabem, mas aqui se paga por passageiro e por quilômetro rodado. Vocês sabem porque é tão importante que os os empregos de São Paulo fiquem concentrados no centro expandido? Porque assim a ida e volta dos ônibus gera bastante recursos ou bastante lavanderias. Não à toa as

pessoas se assustam com o fato de ninguém querer acabar com essa realidade. Qualquer prefeito, qualquer candidato que tente de alguma maneira mudar essa realidade, ele vai receber uma pancada exatamente de donos de empresas de ônibus e coincidentemente terá alguém vinculado ao crime organizado e apenas por algo é assim é é superficial. Nunca acontece isso. Provavelmente alguém de um partido de esquerda envolvido. É assustador, mas essa é a realidade que nós estamos vivendo. Eu espero que seja levado até o

final e que se coloque holofote mesmo sobre essa questão que envolve as empresas de transporte aqui em São Paulo. Aí vocês vão tirar escorpiões de tipos e espécies que vocês nem imaginam. sua análise. Marcelo Rocha Moteiro. Então, no ano passado tava até procurando aqui para ver se eu encontrava a data exata, eu não lembro, mas eu foi, acho que foi no ano passado, a então presidente do PT, a senhora Crazy, não, eh, Glaz Hoffman, ela viajou para Pequim, ela foi até a China para assinar um convênio do Partido dos Trabalhadores com o Partido Comunista chinês que, né, cuja sigla é PCC. E eu

um pouco distraído na época quando eu ouvi a seguinte notícia, Gaz vai assinar convênio do PT com o PCC, eu comentei: "Mas já não existe esse convênio?" Aí alguém me esclareceu: "Não, mas é o PCC chinês". Ah, bom, né? Porque com o PCC Primeiro Comando da Capital parece que já existe algum tipo de algum tipo de entrosamento, de relacionamento, né? E essa notícia nos mostra que já existe mesmo, né? É uma coisa impressionante,

né? E é mais uma demonstração, agora brincadeiras à parte, de que o crime organizado está cada vez mais eh se infiltrando na nas nos entes estatais, nas organizações do estado, né? Olha, tá aí a a é esse é o outro PCC, né? É a Gace fazendo uma aliança do PT com o outro PCC, o PCC chinês, o PCC brasileiro. Parece que a aliança já está formada. É

impressionante. >> Diga, Berenice. >> Pois é, não. Só queria lembrar que em 2022 nós também estávamos em ano eleitoral para a presidência da República, né? a mesma disputa que nós temos nesse ano e nós, enquanto jornalistas fomos proibidos de falar, né, que o PT e o PCC tinham algum tipo de relação. Tá aí agora o vereador

Senival Moura, que ao que me parece na cadeia está mais seguro do que aqui fora, né? Porque no mundo do crime, ladrão que rouba ladrão não tem perdão. Mas vamos ver até onde a gente pode continuar falando sobre isso. Nós estamos falando de um vereador do PT que participava, segundo a Polícia Federal e as investigações, de um esquema de lavagem de dinheiro e colocando ainda a máquina pública para fazer isso. Lamentável, Daniel.

>> Agora, faltando 1 minuto paraas 8 da manhã, rápido intervalo. Já já a gente vai sair do Brasil. Vamos direto para Londres com o nosso analista de internacional Ivan Cléber, que chega por aqui para trazer todas as informações de do que tá acontecendo mundo afora. Siga com a gente. Até já.

>> Dados oficiais mais recentes apontam que o número de mortes pelos dois terremotos na Venezuela subiu para 235, há mais de 1500 feridos. >> Em um minuto nós voltamos.

A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde para sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias? Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/est.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit Red Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre nosso QR Code ou acesse nosso site.

De volta com Jornal da West, primeira edição, na segunda hora. Obrigado a você que segue com a gente. Faz parte aí das quase 8.000 telas conectadas no canal oficial da revista Oeste no YouTube. Peço que você deixe o seu like e também se você ainda não o fez, compartilhe o link dessa transmissão aí por meio das suas redes sociais. Marque lá também o

perfil oficial da revista Oeste no Instagram @revistoeste. Ajude aí a expandir, a levar a nossa voz para que mais pessoas se juntem a nós aqui no Jornal da Oeste, primeira edição e fiquem bem informadas, assim como você. Eu sei que você gosta do conteúdo e essa é uma maneira que você pode ajudar sem custo nenhum, custo zero, deixando o seu like e compartilhando o link da transmissão. Você que nos acompanha pelos canais 2045 da Samsung TV Plus e também da Oi TV no 215, muito obrigado também pela sua grande audiência nessa manhã de sexta-feira. Agora a gente vai para fora do Brasil para falar com o nosso analista de internacional, Ivan Cléber, que chega por aqui. Bom dia, Ivan, seja muito

bem-vindo, muito bom tê-lo conosco mais uma vez. >> Bom dia, Daniel. Uma saudação especial a vocês, colegas de bancada e principalmente a toda a nossa audiência. >> Olha, Evan, a gente tem acompanhado aí nas últimas 48 horas aquele caos por conta dos dois terremotos aqui na América do Sul, na Venezuela. uma parte também do estado do Amazonas em Manaus, especificamente na capital amazonense, eh o o os moradores puderam sentir o impacto desse terremoto também. A gente

tem visto aí as imagens também ao longo das últimas horas, os socorristas não estão dando conta, né? Estão tirando as pessoas ali com unhas e dentes, né? com todo um esforço e mesmo assim dados oficiais mais recentes apontam que o número de mortos por esses dois terremotos subiu para 235 a mais de 5.500 feridos. O presidente americano Donald Trump disse que os Estados Unidos vão ajudar a Venezuela. É

isso? >> Isso mesmo, Daniel. Os Estados Unidos não vão ajudar a Venezuela. Eles já estão ajudando de maneira bem efetiva, quase que como se a Venezuela fosse um estado americano. Daniel, a principal atualização não é nada boa. A

atualização é de que ainda nós não temos uma real noção da proporção do que aconteceu na Venezuela. Infelizmente. Eh, ontem foi criado um site para que as pessoas pudessem colocar o nome ali de familiares, amigos desaparecidos. Ontem à noite este número tava em 41.000. 1000

pessoas ali já registradas, o nome de 41.000 pessoas e agora pela manhã esse número chegou a 50.000. Daniel, administração Trump está colocando todo o seu empenho. Secretaria de Estado, Secretaria de Guerra, inclusive também está apoiando. O secretário Rúbio, ontem

anunciou lá do Oriente Médio, onde ele está, que todo o aparato americano está à disposição dos venezuelanos nesse momento crucial. E ele lembrou que as primeiras 48 horas são extremamente importantes, porque é ali que você salva o maior número de pessoas, não é? Eh, o a Secretaria de Guerra, por exemplo, já está restabelecendo as operações do aeroporto de Mectia na Venezuela, que é justamente o o aeroporto necessário ali para que todo esse apoio, toda essa ajude, essa ajuda chegue a à população venezuelana. Israel também está enviando uma equipe semelhante à aquela equipe que foi enviada a Brumadinho, Daniel, a nossa audiência aqui vai lembrar, não é, para ajudar também nas buscas. Então, desde equipamento para escavar até mesmo as instituições de caridade nos Estados Unidos foram acionadas pelo Departamento de Estado para começar já a arrecadar aí eh fundos para ajudar a população eh venezuelana. Então, a gente tem esse

quadro, como você bem disse, é é literal aqui. Eu quero ressaltar isso pra nossa audiência, o que o Daniel falou. Em muitos casos, as pessoas estão com a própria mão ali cavando, tentando tirar as pedras para tentar salvar uma vida. Eh, a gente já tem vários relatos de crianças que conseguiram ser salvas e isso é o, talvez assim, eh, o, o que conforta um pouco, né, o nosso coração, saber que algumas crianças já foram salvas em algumas localidades, mas a situação é extremamente preocupante. E ontem à noite o empresário El Musk Daniel, ele anunciou Starlink, é gratuita, né, a distribuição da internet através da sua rede Starlink para toda a Venezuela, justamente para que a comunicação entre as equipes, para quem de repente conseguir acessar essa internet, eh ter ali uma comunicação facilitada. E olha só como são as

coisas, né? a o X, a rede social X, que é de propriedade do empresário El Musk, era banida no na Venezuela. Daniel, agora, diante desse cenário, o governo venezuelano eh retomou as operações, agora dá para utilizar o X. A gente tem um caso aqui bem emblemático, não é? Na hora que a situação realmente apertou, aí o governo venezuelano abriu o sinal do X. poderia ter feito isso bem antes.

E o X é importante porque é justamente ali que as pessoas pegam informações de última hora da sua região, enfim, eh, centros de atendimento, onde pode ter uma pessoa que tá ali eh sendo resgatada e precisa de um apoio, né? O X tem essa utilidade. Então, é uma tragédia, como a gente tá acompanhando aí nas imagens, imagina a o susto desse casal aí, né? no terremoto. E, infelizmente, Daniel, como a gente vem dizendo, o número de mortos e feridos deve aumentar nas próximas horas, nos próximos dias.

Daniel, >> a gente acompanhou essa imagem aí, Ivan Cléber, vou pedir pra nossa direção, nosso diretor de TV, colocar mais uma vez aí a imagem de uma câmera de segurança que gravou aí essas imagens desse casal de idosos durante esse duplo terremoto de 7.5 de magnitude que atingiu a Venezuela na última quarta-feira. nessas imagens aí, o homem se levanta do sofá, quando ele sente ali um primeiro tremor, abraça a mulher que tava numa cadeira adaptada, enquanto a casa onde eles estavam, visivelmente, a gente percebe aí chacoalhando a casa onde eles estão. Parece ter eh passado incólume, apesar de tudo isso, a esse abalo sísmico. O Marcelo Rocha Monteiro tem mais um ponto paraa nossa conversa contigo a respeito disso. Diga, Marcelo.

>> É, bom dia, Ivan. Infelizmente, né, se já o número de desaparecido chega a 50.000, tudo indica que o número de mortos realmente vai aumentar. Mas eu queria fazer um paralelo. Acho que você deve se recordar, Ivan, quando o Irã sofreu um terremoto terrível e os Estados Unidos também mandaram ajuda, né, para o o povo iraniano, apesar do governo dos aatolás frequentemente demonizar os Estados Unidos. Demonizar literalmente, né,

chama os Estados Unidos de grande Satã, Israel de de de pequeno Satã. E aí eu lembro do comentário de um de um iraniano, provavelmente mais de um, mas a imprensa divulgou o comentário de um iraniano dizendo o seguinte: "Nós fomos eh orientados, ensinados, enfim, pelo nosso governo a não gostar de americanos e não gostar de cachorros, porque o Islã não vê o cachorro como eh não tem uma visão muito boa do do cachorro, né? Aquela mesma que nós temos aqui do ocidente como um animal doméstico, querido, companheiro, o Islã não vem com bons olhos. E ele diz, e nós fomos, milhares de iranianos foram salvos por americanos e por seus cachorros, porque os americanos usavam cachorros para localizar pessoas que tivessem soterradas, né? Então, tô fazendo esse paralelo com a Venezuela, que cujo governo, né, cuja ditadura ah, até outro dia, né, do Maduro, demonizava os americanos, proibia o X, né, e agora eh essa situação.

>> Bom dia, professor Marcelo. Lembrando também que em uma ocasião o ditador, ex agora ditador Nicolas Maduro, inclusive ele deletou o aplicativo WhatsApp ao vivo eh em todo todo, né, na televisão venezuelana e pedindo para que as pessoas deletassem também o WhatsApp por ser uma ferramenta americana. Eh, em uma tragédia como essa, a gente pode imaginar a importância de um aplicativo como o WhatsApp que facilita a comunicação, né, entre as pessoas. Agora, professor Marcelo, o povo americano ele é muito solidário. Em um momento como esse, pode ter certeza que lá nos Estados Unidos as instituições de caridades tão logo receberam esse apelo da do Departamento de Estado, já se colocaram aí à disposição e já estão arrecadando, né, eh, enfim, tudo aquilo que for necessário para eh apoiar aí a população venezuelana nessa tragédia.

Foi muito bom o professor Marcelo mencionar essa questão eh do Irã, né? Porque aí a gente vê realmente também uma questão moral e ética. E no programa de logo mais hoje à noite eh de Leste a Oeste com Ana Paulo Henk, o Bernardo Kister e o Flávio Morgen, nós vamos abordar também essa questão justamente do apoio americano aos países em situação como essa da Venezuela. Então eu convido toda a nossa audiência hoje a partir das 20:30. Quem conhece o programa já pode deixar um comentário aí na sessão de comentários para nossa para recomendar a a o programa. Agora eu

também gostaria de falar um pouco do Japão, Daniel, se você me permite, porque eh o Japão tem um uma situação eh semelhante que eu da Venezuela, de questão de abalo sísmico, até muito mais que a Venezuela, né? E eles têm uma estrutura própria, né, para minimizar. Obviamente que 100% é impossível, mas o Japão ao longo dos anos com tecnologia, com trabalho, com esforço, ele conseguiu criar ali mecanismos, né, que minimizam o impacto de um terremoto como esse. Agora, a diferença do Japão paraa Venezuela é que o Japão não foi uma ditadura, que a corrupção é um caso sério na Venezuela, na no Japão, e aí as autoridades públicas elas têm recursos financeiros, né, para preparar o país para uma catástrofe como essa. caso da Venezuela, a gente vê aqui claramente que, infelizmente, o país não tinha essa estrutura. Agora, a Venezuela poderia

ter algo, não digo semelhante ao Japão, mas uma estrutura melhor do que a atual, com certeza. Mas milhões e milhões de dólares, melhor dizendo, bilhões e bilhões de dólares dos recursos da venda do petróleo, principalmente da Venezuela, foram destinados à manutenção de um grupo socialista no poder e não revertidos ao benefício da população, como por exemplo na preparação, no treinamento de equipes, enfim, para uma tragédia como essa. E aqui nós temos um claro um claro exemplo, né, de como que dá para fazer as coisas. O Japão é um exemplo ser seguido nesse caso e, infelizmente, é um exemplo que não foi seguido pela Venezuela e quem paga conta, como sempre é a população mais vulnerável. Daniel, devolvo para você.

>> Eu vou passar a palavra agora paraa Berenice Leite. Diga, Berenice. >> Bom dia, Ivan. Tudo certo com você por aí, sexta-feira, né? Bom, queria trazer um caso de um jornalista russo que já está refugiado há cerca, estava, né, porque morreu a 10 anos na Letônia. Eh, o nome dele é

Gregor Nekorochev, não sei se pronunciei corretamente esse que aparece aí nas imagens. Eh, mas parece que ele era considerado inimigo pessoal do Vladimir Putin, né? A história eh divulgada ainda em 2008 numa reportagem, é que ele tinha um suposto relacionamento extraconjugal com ah ele tinha exposto, na verdade, né, um relacionamento extraconjugal de Putin com a ginasta Alina Cabaeva. E essa história chama muito atenção, Ivan, porque parece que os inimigos de Putin sempre morrem de forma muito misteriosa, não? Olá, Berenice. Eh, seestou, não é? Eh,

bom dia para você em Brasília. Bom trabalho. Pois é. Eh, ser inimigo do Putin é ser colocado em uma lista de coincidências eh incríveis, né? Então, os inimigos do Putin, eles insistem em cair de janela, tomar um chá estragado, enfim. No caso

desse jornalista, eh, como você bem disse, ele já estava há anos aí na lista de possíveis inimigos, eh, do ditador russo e dessa vez e ele também não escapou. Agora ele ele tava morando na Letônia, que é um país do lado, né, muito próximo, melhor dizendo, da Rússia. Ou seja, ele também, de certa maneira, deveria ter procurado talvez um outro país para se abrigar, justamente por conta da distância geográfica. Eh, o Vladimir Putin, Berenice, ele tem esse método mais, digamos assim, rápido de eliminar os inimigos, né? Em alguns países, você proibida, proíbe acesso à rede social, etc. O Putin parece que tá

num num estágio um pouco mais adiantado, né? Típico de uma eh de uma ditadura. eh, não é o primeiro, infelizmente acredito que não será o último também a a sofrer as consequências de ir contra Vladimir Putin. Nós temos um caso também que aconteceu aqui no Reino Unido em 2017 de um ex-espião que desertou e começou compartilhar informações com ocidente e trazer informações importantes sobre o Vladimir Putin. Ele foi envenenado aqui mesmo no Reino Unido, ele a filha dele, mas ele conseguiu escapar com vida na época porque ele foi atendido ali com uma certa rapidez e conseguiu escapar. Mas é

muito comum eh isso acontecer, tá, Berenice, com jornalistas e opositores do Putin ou serem envenenados ou caírem do quinto andar de algum de algum prédio. Daniel, devolvo para você >> agora, Ivan, que história é essa? que a população de Paris agora tá proibida de consumir álcool em público a partir do meio-dia de hoje, sexta-feira, dia 26 de junho. Uma medida que foi anunciada pelo chefe de polícia da capital francesa. Por que que as autoridades francesas tomaram essa atitude, essa iniciativa, Ivan?

>> Pois é, em Paris cestou, mas cestou mais ou menos, né? Porque eles não vão poder beber álcool em público. Ah, o chefe de polícia da cidade de Paris, ele disse que existe um estudo, existem, né, levantamentos que quando as pessoas bebem e ficam, né, embriagadas, eh, em um dia de calor, como está previsto para hoje, de 40º, eh as pessoas caem no chão, enfim, e isso eleva o número de mortes e incidentes. Então, de maneira eh assim um pouco autoritária, ele proibiu então que os franceses frequentem, eles podem frequentar os bares, mas os bares não estão autorizados a vender bebida alcoólica. Agora você imagina um calor de 40º. De

repente o o francês que trabalhou a semana toda estava sonhando com essa sexta-feira à tarde para tomar uma cerveja e descansar um pouco, mas não vai poder ter fazer o happy hour com bebida alcoólica, justamente por conta dessa proibição aí do departamento de polícia que vale, se não me engano, até domingo, ou seja, o final de semana lá em Paris. Se você quiser consumir alguma bebida alcoólica, precisará ser em casa, né? E é uma decisão que chama bastante atenção. Eles também proibiram alguns festivais que aconteceriam esse final de semana por por conta da dessa onda de calor. E é uma decisão que de fato chama muito a atenção e provavelmente você pode ter certeza, Daniel, que algum governante em algum outro lugar do mundo vai querer copiar essa decisão de Paris, viu?

>> Inclusive, hoje tem jogo da França, né, pelo Mundial de Seleções, 4 horas da tarde, vai jogar contra a Noruega. Portanto, os franceses, pelo menos em público, estão proibidos aí de beber bebidas alcoólicas. Bom, 8:18, mudando um pouquinho de assunto, agora é real oficial, né, Ivan Cléber? Como dizem na internet, o Abelardo de La Esprieja foi declarado oficialmente o novo presidente da Colômbia ontem, depois da contagem final dos votos. O resultado foi confirmado pelo Conselho Nacional Eleitoral do país. E aí, Ivan, quando o

exprier já vai tomar posse? Ele será o presidente da Colômbia a partir do dia 7 de agosto, que é justamente quando ele toma posse, Daniel, e aí o Gustavo Petro passa a faixa para ele, né? Existe uma especulação se o Gustavo Petro estará ou não na cerimônia de posse, mas independente disso, o Abelardo da Espriedade será emposo como próximo eh presidente, como presidente da Colômbia, o a Beláo de Espriedade, que promete já na nas primeiras semanas de governo apresentar aí um plano e colocar em prática esse plano de combate ao narcoterrorismo e trabalhar em conjunto com os Estados Unidos para a execução desse plano, inclusive, Daniel, com a possibilidade de bombardear campos utilizados pelos narcoterroristas, tanto na logística, na distribuição da droga, como também na produção. Então, eu já adianto a nossa audiência aqui que possivelmente teremos aspas especialistas a partir do dia 8 de agosto reclamando que o preço da cocaína vai subir. Isso porque o Abelard Priedade promete bombardear aí o centro de produção da cocaína eh na Colômbia.

Agora, um ponto importante que a gente precisa trazer aqui, Daniel, foi que existia de fato um temor por parte dos observadores que a esquerda colombiana tentasse de alguma maneira virar a mesa. Enfim, a gente sabe que eh nesse quesito foi importante o apoio dos Estados Unidos ao processo democrático da Colômbia. Nós tivemos inclusive um senador pelo estado do Ohao, eh, do partido republicano, o Moreno, que é de origem colombiana, acompanhando as eleições em loco em Bogotá no último domingo. E isso foi interpretado como uma mensagem, né, dos Estados Unidos. Olha, não tentem fazer graça com o resultado da eleição, seja lá quem for o vencedor, será reconhecido. Mas a a o

processo eleitoral deve ser respeitado, como de fato foi. O Gustavo Petro nas primeiras horas acusou Israel de interferir no software de contagem dos votos, depois acusou o presidente Trump de interferência e só que nada disso foi pra frente. E agora a o Abelardo Laade então já conta os dias aí para assumir o poder lá na Colômbia. Daniel, >> ô Ivan, a gente sempre fica de olho aqui no que escrevem os nossos espectadores e realmente chamou muito a minha atenção enquanto nós ouvíamos você, a imagem aí do do Abelardo dentro dessa espécie de pessoal tem chamado na internet de um papa móvel colombiano, né? E o Wesley Gabriel escreveu o seguinte: "Essa imagem do presidente dentro de uma cúpula de vidro devia chocar o mundo inteiro e também se vi como um aviso pro mundo, não é?

Com certeza, Daniel. Ele teve que fazer praticamente a campanha toda dele. Eh, fechado aí, né, quando ele saía ao público, né, conversar com o público, os comícios, fechado nessa proteção com vidro blindado, com colete à prova de balas, né? Ele é uma pessoa muito popular na Colômbia, Daniel. Eu conversei com colombianos aqui no domingo, eu fui até o local de votação para os colombianos que vivem

daqui a pouco pra gente prosseguir com a os nossos assuntos internacionais aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. São 8:22. Agora mudando de assunto, a gente vai para um rápido intervalo enquanto isso, mas a gente na volta vai com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. O Luciano Emiliano, nosso repórter, tem mais um destaque pra gente. Diga.

>> O município de Calcaia, na região metropolitana de Fortaleza, tem sido marcado pela forte presença do crime organizado. >> Em um minuto nós voltamos.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos. roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso

poder de compra. Ficamos acordados, preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melsa, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí.

Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 0800 2023.

Estamos de volta com o Jornal da Oeste pelo Brasil. Agora escuta só essa notícia. O município de Calcaia, na região metropolitana de Fortaleza, tem sido marcado pela forte presença do crime organizado e a ousadia de traficantes tem sido tão grande que grupos até têm usado imagens de personagens e filmes para ameaçar compradores no ato de recebimento da droga. Vamos a mais detalhes sobre esse caso insólito na reportagem do Luciano Emiliano. >> Em um caso recente, uma embalagem de maconha tinha uma imagem do personagem Jason Ris, famoso assassino do filme de terror sexta-feira 13, junto com a frase: "Lembre-se, maconha não mata. O

que mata é não pagar o traficante". Em pacotes de drogas apreendidas pela polícia, há imagens de personagens como Seu Madruga, Coringa, Simpsons e de Desenhos animados. De acordo com a polícia, o bilhete funciona como recado do Tribunal do Crime, que demonstra ignorar totalmente o poder de punição do estado. Luciano Emiliano para o Jornal do Oeste, primeira edição. >> Obrigado pela informação, Luciano Emiliano. Agora 8:26 de volta com o Ivan

Cléber, diretamente do Reino Unido, nossa conexão São Paulo Londres, né? Já tivemos a nossa conexão Brasília Londres. Afinal de contas, a Oeste tá de olho, não só no Brasil, como nas nossas reportagens aqui durante o nosso jornal, mas também no que tá acontecendo no mundo todo. Ivan, que bom que você voltou, porque eu queria falar com você a respeito da situação lá no estreito de Ormusa. A agência marítima da ONU suspendeu ontem uma operação para retirar centenas de navios do estreito de Ormus. Depois que

uma embarcação foi atacada no Golfo de Oman, dois oficiais norte-americanos disseram à agência Heutters o Irã teria disparado contra o navio de carga. Como é que foi esse incidente? Como é que estão as condições de segurança no estreito de Orm? >> Embora o fluxo de navios tenha aumentado, Daniel, inclusive na quarta-feira foi o maior fluxo desde o início da guerra. Eh, ontem a gente teve esse incidente, então, com dois projéteis que podem ter sido drones ou mísseis lançados em direção ao navio, né? E inclusive alguns caças americanos

chegaram a decolar eh para no caso aí tentar interceptar esses projéteis, né? O que a gente precisa entender, Daniel, é que nós no Ocidente temos uma análise, uma visão de quando você senta na mesa de negociação completamente diferente do mundo muçulmano e no caso aí do regime iraniano. Esses dois mísseis ou drones lançados em direção ao navio é um meio de comunicação do regime iraniano. Eles querem eh enquanto negociam com os Estados Unidos dizer: "Olha, estamos negociando, mas quem está no controle do estreito somos nós." Mesmo que isso custe um navio ou vidas humanas ali, não é? com com esse ataque, eh, existe essa

diferença moral e lógica entre o mundo ocidental e o mundo islâmico, nesse caso específico, eh, mais precisamente do do regime iraniano. Isso, obviamente, que não ajuda em nada os esforços americanos na negociação de paz com o regime iraniano. A tendência é que se nada acontecer durante esse final de semana, a gente tenha o restabelecimento e os navios voltem a passar normalmente pelo estreito. Eh, existe uma expectativa muito grande do que pode acontecer na próxima semana, Daniel, mas pelo sim, pelo não, o preço do petróleo vem diminuindo. É algo que interessa muito a administração Trump, interessa muito a Europa, mas é por enquanto é cedo para comemorar. Então a nossa audiência

sempre pergunta aqui se se dá para comemorar, se dá para abastecer o carro. ainda não é hora de encher o tanque, etc. Eu diria, olha, esperem porque assim, o preço baixou um pouco, mas, né, não é nada oficial ainda, não é nada permanente. A gente precisa acompanhar essa situação eh dia após dia. Isso quando a gente precisa acompanhar mais de uma vez por dia. Daniel,

>> o Marcelo Rocha Monteiro tem um ponto sobre esse assunto. É, Ivan, as autoridades iranianas vinham anunciando a sua intenção de cobrar pedágio, né, pela utilização do do esto de Ormud, pela passagem aí de de navios pelo pelo estreito. Eh, qual é a posição dos Estados Unidos sobre isso? Você acha viável que isso aconteça? Porque não é não é o o quadro atual, não é? Não é

isso que o que prevalece. essa passagem seria livre, não é? Como é que tá essa situação? Como é que você enxerga aí essa perspectiva? >> Nós já temos um posicionamento dos Estados Unidos através do secretário Rúbio, que declarou que isso não vai acontecer pelas leis internacionais. O

Irã não pode cobrar um pedágio pelo pela passagem dos navios no estreito de Ormos e, portanto, essa questão está completamente fora da mesa. Agora aqui de novo, professor Marcelo, eh o que parece ser um absurdo para nós no Ocidente, lá para eles, na perspectiva deles, é absolutamente normal. O Irã não respeita as regras internacionais. Alguém vai conseguir colocar em prática a convenção de Geneva em Terã? Um pouco difícil. A a convenção existe, mas

colocar em prática é é um pouco mais difícil, né? Então essa essas declarações do regime iraniano que justamente atrapalham o fluxo das negociações. A gente ainda não pode tirar da mesa a possibilidade de que eh essas negociações fracassem na próxima semana e que as hostilidades sejam retomadas. Isso é uma possibilidade do que pode acontecer. A administração Trump está fazendo de tudo, inclusive e abrir um um racha, digamos assim, com Israel para que isso não aconteça. Mas a

possibilidade ela ela é real justamente por conta deste comportamento do regime iraniano, que por sua vez também tem um racho interno, está dividido entre a linha dura que controla a guarda revolucionária e o mundo político, que por esse sim um pouco mais pragmático, talvez a gente tivesse com um acordo mais avançado, mas infelizmente não é o que acontece. eh no momento e a a situação continua muito instável. Daniel, devolvo para você. >> Hoje, sexta-feira, 8:30 da noite, no canal oficial da revista Oeste no YouTube, nos canais 20:45 na Samsung TV Plus e no 215 na OIT TV. Tem de leste a oeste.

>> Isso mesmo, Daniel. O menu de hoje à noite traz essa questão que nós abordamos da Venezuela, de todo o apoio americano e também desse avanço da direita. na América do Sul. a gente vai falar bastante desse da eleição na Colômbia, eleição no Peru também e algumas reversões de políticas migratórias aí na Europa. Então o programa tá bem interessante. Eu reforço o convite aqui

comigo, com a Ana Paula Henk, com o Bernardo Kisser, com o Flávio Morgen, a partir das 8:30 da noite, o melhor programa de sexta-feira à noite. Você não vai assistir a França, você vai assistir o Rosinha depois da do de leste a oeste, tá? Você primeiro vê o de leste a oeste, depois você vai ver o vozinha na internet. >> Nada, nada de França, então, né? Além além do francês não poder, não poder, eh, >> ingerir bebidas alcoólicas hoje, ele também não vai precisar assistir ao jogo da França contra a Noruega na no Mundial de Seleções. Ele vai assistir de leste a

oeste no canal oficial da revista Oeste no YouTube. Você sabe que a nossa audiência de fato a cada dia mais ela aumenta tanto aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, quanto nos demais programas da casa, mas não só no Brasil. A gente recebe mensagens aqui o tempo todo durante as suas participações de gente que tá assistindo a gente na Alemanha, gente que tá assistindo a gente na Austrália, na Áustria, isso é muito legal. Gente no Japão também do outro lado do mundo também nos assistindo aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Eu gostei que você usou aí uma palavra francesa para poder anunciar aí, fazer os destaques, fazer a escalada do que vem no de leste a oeste.

Meni meni, tô bem, meu caro Ivan. Bom dia para você. Obrigado. Sempre muito bom tê-lo conosco. Bom programa logo mais à noite. Bom fim de semana. Até

segunda-feira. >> Daniel, se você me permite, em 10 segundos, eh, já que a nossa audiência é internacional, eu quero aqui agradecer a audiência do padre André aqui em Londres, o padre brasileiro da capelania brasileira. Eu estive na festa junina organizada pela capelania no último domingo, padre André. Tava tudo ótimo, tudo funcionando muito bem. meus parabéns pela organização. E o padre

André diz que acompanha a Oeste, acompanha o trabalho do mestre Augusto Nunes, da nossa colega Ana Paula Henk. Então, eh quero aqui agradecer a audiência eh do padre André e do apoio à capelania brasileira. É isso, Daniel. Muito obrigado a todos aí pelo carinho da audiência e bom prosseguimento de jornal. >> Obrigado mais uma vez. Deixa eu

aproveitar aqui, ó, o embalo e mandar um abraço pra Ligiane Ruiz, que tá em Madrid, na Espanha, acompanhando o Jornal da Oeste, primeira edição. Bom dia para você. Seja sempre muito bem-vinda. Obrigado aí pela sua participação, pelo seu comentário aqui no nosso chat. 8:34 no horário de Brasília, hora de entrevista aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Hoje,

dia 20, ah, perdão, antes da entrevista, eu vou falar agora direto com a Taane Catã em São Paulo, trazendo informações pra gente ao vivo. Diga, Tauane. >> Olá, Daniel. Muito bom dia para você, para toda a nossa audiência, aproveitando as notícias trazidas pelo nosso correspondente Van Cléber, que citou a Venezuela, né? Infelizmente essa tragédia que deixou 235 mortos e ainda mais de 40.000 pessoas desaparecidas,

segundo as informações oficiais. Ele está ali eh pelo mundo, mas nós aqui de São Paulo também levamos informações a respeito dessa pauta, como, por exemplo, a de que o governo do estado deve enviar policiais militares e também bombeiros para auxiliar nas buscas e com equipamentos especializados para salvar as pessoas que estão ali sofrendo essa tragédia na Venezuela. Eles devem embarcar a partir das 10 horas da manhã no Aeroporto Internacional de Guarulhos. Serão 14 integrantes da PM de São Paulo, sendo 11 bombeiros e dois médicos do quadro de saúde ali da Polícia Militar e também um capitão integrante da Defesa Civil, profissionais da Anatel, claro, serviço de comunicações. A gente vê a importância das redes sociais, das comunicações nesse tipo de situação.

também um cão de busca deve auxiliar nesse processo, nessa ajuda humanitária, além de integrantes também da Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil. A equipe deve permanecer por 15 dias lá na Venezuela, realizando buscas, salvamentos, o que for possível para salvar o maior número de pessoas dessa situação com técnicas e também equipamentos especializados. Logo mais a gente deve aparecer lá em Guarulhos para acompanhar esse embarque e trazer mais informações paraa nossa audiência ao longo da programação. Daniel, obrigado pelas informações. Tauatan. Agora 8:36

no horário de Brasília. Hoje dia 26 de junho, é marcado pelo dia nacional do diabetes. Além do impacto mais conhecido, a doença pode afetar diretamente a visão e até levar a cegueira irreversível. E para entender melhor como o diabetes interfere na saúde ocular, o nosso contato agora é com o oftalmologista Daniel Canlote. Bom dia, Dr. Daniel, seja muito bem-vindo,

muito obrigado por nos atender para falar desse assunto de saúde que é extremamente importante e necessário, porque a gente sabe que o diabetes, além de ser uma doença crônica, ela tem vários impactos no nosso organismo. digo, nosso organismo, organismo, porque eu sou diabético, mas eu quero que o senhor traga pra gente aqui de que forma o diabetes pode afetar também a saúde eh de outras pessoas e principalmente a saúde da visão. >> Senhor, me ouve? Bom dia. Eu que agr o convite eh o diabetic que ele pode outras partes do corpo. A gente sabe

sobre rim, sobre até aquela parte de do vascular, pernas, uma parte ocular fica de largo e pode ser algo silencioso que em muitos casos o paciente não passa com oftalmologista, não faz o fundo de olho e pode ter essa evolução sem perceber, descobrindo só quando tiver uma complicação grave. Agora, um dos principais riscos é a chamada retinopatia, né? Retinopatia diabética. Como é que essa complicação ela se desenvolve ao longo do tempo? Quais são o os primeiros sinais que o diabético tem que tá atento, hein?

Sim, a retinopatia diabética, ela vai se desenvolvendo porque a nossa retina ela possui vários vasos e esses vasos são afetados também pelo seu diabetes. Esses vasos vão sofrendo tanto vazamento, mudança de osmolaridade, podendo causar um edemo, um inchaço na área central da visão, como também uma falta de oxigenação, que seria a isquemia. E existem várias fases. Existe a retinopatia diabética não proliferativa, que ela vai se subdividir em muito leve, leve, moderada, severa, muito severa, até no momento chega na fase proliferativa, onde podem formar neovasos, que são vasos que tentam compensar isso aquemia, mas que na verdade não vão fazer bem, porque eles mesmo podem sangrar, causar atração, descolamento da retina e até mesmo a cegueira. Então, a gente precisa eh detectar precocemente essas alterações e tratar precocemente, evitando essas complicações. Isso é possível?

>> Pois é, agora tem muitos pacientes que acabam demorando a perceber as alterações visuais, às vezes confundem inclusive com o uso, não é, do óculos. Enfim, por que que o diabetes pode causar danos oculares mesmo sem alguns sintomas iniciais? É, o paciente pode ter a sua visão central que a gente chama de 2020 acuidade visual 100%, até na fase proliferativa, até aquele momento que aquele neovaso estoura e de um dia pro outro ela pode ter aquele sangramento e a visão que ela 100% virar vulto, virar percepção luminosa. E só nesse momento que ele vai perceber, mas ele já estava acontecendo uma evolução no fundo do olho há muito tempo, passando por todas essas fases que eu falei, mas o paciente não passou em consulta, não percebeu e deixar passar toda essa fase de tratamento precoce, evitando essa complicação. E essa preocupação com óculos, eh, o paciente diabético, se ele tem uma uma glicemia acima de 150, ele em muitos casos nem pode fazer o blocos porque eh isso muda o grau do olho do paciente. Então, às vezes, muito eh em

muitos casos o paciente percebe que o diabetes dele tá alto porque a visão dele muda de repente. Então, eh, existe essa percepção dessa mudança visual, como o diabetes tá muito alto, mas como eu falei em muitos casos, a visão do paciente diabética é 100%, mas lá no fundo do olho, silenciosamente aquela retinopatia diabética está evoluindo e a complicação pode acontecer de um dia pro outro, onde lá atrás, precocemente esse paciente poderia tratado, fazendo uma profilaxia, evitando complicações maiores e até a cegueira. A nossa conversa tá se encaminhando pro final, mas eu queria que o senhor trouxesse, a gente, é importante a gente falar sobre a conscientização também da população, sobre os riscos oculares aí por conta da diabetes. Que orientação que o senhor pode deixar para quem tem diabetes e quer preservar a saúde dos óleos ao longo da vida? É todo paciente diabético que mesmo que não tenha alterações oculares, que a visão seja 100% e não use o óculos, ele deve passar pelo menos anualmente com oftalmologista, principalmente um especialista em retina para fazer o mapeamento de retina, avaliar a retina em alguns casos, lançar mão de alguns exames como OCT, angooflorecer imografia para ajudar no diagnóstico, no tratamento, fazer um laser precoce quando é necessário, fazer a aplicação do antivatório para diminuir o cedema macular antes que seja tarde, porque quando existe uma isquemia muito tarde, se um paciente for fazer uma vitrectomia tardia, às vezes o paciente pode ter uma uma melhora da hemorragia, do sangramento, mas a visão em si pode não voltar. Então, a

importância desse tratamento e acompanhamento, pelo menos anual, eu digo anual porque em muitos pacientes o paciente vai ter que passar por uma frequência maior quando tá mais descontrolado, mas eh esse acompanhamento com oftalmologista, principalmente o retinólogo, é muito importante pro diabético. >> Já vou marcar a minha minha consulta imediatamente. Muito obrigado aí pelas informações. Eu conversei com o oftalmologista Daniel Canlote aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Doutor, bom dia. Muito obrigado pelos

esclarecimentos. Volte sempre. Bom dia. Eu que agradeço a oportunidade. Tô sempre à disposição.

>> Agora são 8:42 no horário de Brasília. Deixe-me receber. Rodrigo Constantino se junta a nós aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Bom dia, Consta. Bem-vindo. Boa sexta-feira para você.

Muito bom tê-lo conosco mais uma vez. >> Bom dia, Daniel, colega de bancada e toda audiência da Oeste. >> Vamos falar sobre a economia e também o futuro da economia pro brasileiro, pros setores econômicos, não é? Porque o próximo presidente do Brasil vai enfrentar desafios fiscais significativos. Isso segundo a instituição fiscal independente IFI. O

diretor Alexandre Andrade alerta que o arcabolso fiscal perderá força a partir de 2028 devido à pressão dos gastos obrigatórios com aposentadorias e salários de servidores. A IFI projeta que a dívida bruta do governo pode atingir, Constantino, 115% do PIB até 2036. um nível considerado extremamente elevado, por assim dizer, né? Uma certa eufemia para isso. Para estabilizar a dívida, seria necessário esse superávit, perdão, só para concluir, um superavit primário de 2,1% do PIB anualmente algo que só vai ocorrer a partir de 2029 num cenário mais otimista. Consta? Pois não.

>> Pois é, eu diria que esse nível é insustentável, né? ele ele não é um nível aceitável para um país emergente. O Japão pode se dar o luxo de ter uma dívida desse tamanho sobre o PIB, mas o Brasil não. Eh, isso tudo se deve eh em boa parte aí a gastos eh que são compulsórios, né? Nós temos esse problema, mas para isso é preciso ter reformas estruturantes que o governo Lula não fez absolutamente nenhuma nesses últimos 3 anos. E claro, tem

também os gastos discricionários, aqueles gastos que são provenientes aí de eh programas populistas do próprio governo. Veja, Daniel, para dar uma dimensão do que estamos falando paraa audiência. No início do terceiro mandado, mandato de Lula, eh, em janeiro de 2023, os títulos pré-fixados de longo prazo pagavam ali em torno de 10% ao ano. 3 anos depois apenas, os papéis equivalentes passaram a oferecer quase 15% ao ano, um aumento superior aí a quatro, quase cinco pontos percentuais. É óbvio que isso aí eh favorece aqueles rentistas, né? Quem vive de emprestar

dinheiro para um governo perdular e vai paraa praia, é quase uma taxa de agiotagem, mas não adianta culpar o termômetro pela febre, não adianta falar que o problema é o mercado. O problema está no governo que não faz uma reforma, que gasta sem parar, como se não houvesse amanhã, e que só esse ano já levou para mais de 200 bilhões de reais os gastos e as isenções fiscais de olho nas eleições, quase tudo fora do orçamento. São as velhas pedaladas fiscais. Os investidores sabem fazer conta, Daniel. Eles sabem que isso aí cedo ou tarde vai cobrar o preço.

>> E o ministro Dias Toffoli do Supremo Tribunal Federal devolveu para a primeira instância o processo que discute o destino do dinheiro arrecadado com leilão do triplex do Guarujá atribuído a Lula. O imóvel foi leiloado por R$ 2.hões200.000 lá em 2018, depois da condenação de Lula, que foi posteriormente anulada. Toffoli justificou a decisão afirmando que o triplex não está listado no acordo de delação premiada de Léo Pinheiro da OAS, nem no acordo de leniência da empresa, desvinculando o caso da jurisdição do STF. Os valores da venda

permanecem em conta judicial, sem destinação definida. Anos depois, Rodrigo Constantino, ainda estamos falando sobre o triplex do Guarujá. É, o problema é que o dono do triplex, que não era dono, assim como do sítio de Atibaia, que tem tinha os pedalinhos com o nome dos netos, mas também não era do Lula, né? Eh, o problema é que esse sujeito eh voltou à cena do crime, como diria o seu eh próprio vice-presidente Geraldo Alkim, né? E continua, obviamente, impune, porque todo esse caso, né, eh, foi enterrado pelo próprio STF. O Dias Tofol foi um pai paraa turma

que participou ali da corrupção, do esquema todo do petrolão, do mensalão. Ele saiu perdoando dívidas bilionárias eh por um malabarismo por conta do CEP, onde foi julgado o o ex-presidente e atual presidente Lula. Eh, eles também eh melaram com eh uma condenação em três instâncias por nove juízes desembargadores. Então esse é o país da impunidade, é o paraíso dos corruptos. Tá aí um um belo exemplo.

>> Muito bem. Deixa me receber aqui no estúdio do Jornal da Oeste, primeira edição, o deputado do PL de Sergipe, deputado Rodrigo Valadares. Seja muito bem-vindo. Muito bom tê-lo conosco nessa manhã. se junta a nós junto aqui com a Gutapini, com Marcelo Rocha Monteiro e com o Rodrigo Constantino. Obrigado pela

visita presencial, >> Daniel. Eu que agradeço a oportunidade de estar aqui na revista Oeste, no Jornal da Oeste. Eu que sou telespectador e fã, agradeço muito essa oportunidade. Que Deus possa abençoar e conduzir a nossa entrevista. Agradeço Dr. Jairo, proprietário aqui, pela

oportunidade de estarmos aqui. Um abraço. Consta, meu xará. Eh, com muita honra que eu tô aqui. Que Deus possa nos abençoar.

>> Assim seja. É, deputado, a gente tem acompanhado aí uma movimentação da direita, especialmente do Partido Liberal, do seu partido ali na região nordeste do país, em busca de alianças, fazendo algumas alianças, algumas que inclusive têm sido contestadas dentro do próprio grupo da direita, dentro do próprio Partido Liberal, como essa situação que acontece lá na região de lá em Fortaleza, né, lá no Ceará, no estado do Ceará, ah, onde A primeira dama, a ex-preira dama, Michele Bolsonaro, contestou o apoio do seu colega parlamentar, do André Fernandes, lá do Ceará, a candidatura do Ciro Gomes. Enfim, há todo um embrolho aí, uma divergência entre a Michele Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro, que veio à tona agora a pouco. Mas o fato é de eh verdadeiramente a gente tem percebido um aumento, uma força, um avanço da direita na região nordeste do país. O senhor atribui isso a alianças que às vezes, vamos dizer, eventualmente podem ser vistas como não sendo ideais, né, com aliados de primeira hora, como nesse caso do André Fernandes com o Ciro Gomes. Ou algum outro ponto? O senhor

enxerga a esse avanço eh fruto de alguma outra estratégia da direita? Daniel, eh, primeiro acho a pergunta excelente, eu acho uma ótima oportunidade pra gente esclarecer um pouco pros nossos, né, eh, telespectadores, seguidores, o que é que tá acontecendo no Nordeste. Eu acho que essa é a grande curiosidade, principalmente eu vejo os meus amigos do Sudeste, meus amigos do Sul, que movimento é esse que tá acontecendo Nordeste, onde é Lula está tendo a sua maior queda, é onde a direita está tendo o seu maior crescimento. Nós estabelecemos isso, eu eu digo, não de forma majoritária a alianças políticas, mas sim a conscientização do nosso povo. É isso que está acontecendo. Eu venho

conversando muito com o nosso futuro presidente Flávio Bolsonaro e eh graças a Deus ele tem nos ouvido e você vê como o discurso pro Nordeste está muito bem alinhado. A frase "O Nordeste é solução pro Brasil" é uma frase que eu acho que encaixa perfeitamente com o espírito do nosso povo. O Nordeste não é um povo trabalhador, é um povo conservador, é o povo mais conservador, Daniel, do Brasil. E é o voto mais fácil da gente migrar pra direita, porque o nordestino já tem os nossos valores. Eu sempre digo que é muito mais fácil você mudar a vida, a o voto de alguém que votou a vida inteira no PT, não por ideologia, mas por estar imerso a um sistema que o coloca dentro desse contexto aonde acha que o PT é a solução. Já o voto do

estudante da USP, por exemplo, fumador de maconha, como a gente gosta de brincar, é um voto muito mais difícil de você mudar. Então a gente vem observando, Daniel, que enquanto o nordestino vem se conscientizando do que o PT defende, o PT é a favor do aborto, o PT a favor das drogas, o PT é contra a família, o PT é contra a igreja. Quando a gente deixa isso de maneira clara, o nordestino vem entendendo o que é a esquerda e o que é direita. A gente tem que agradecer ao nosso presidente Bolsonaro que abriu os olhos da nossa nação, em especial do Nordeste. O nordestino não vota no Lula por ideologia, vota por estar imersa a um sistema político que o escraviza. E o

próprio presidente Lula vem dizendo: "Quando o cidadão começa a ganhar três, quatro, cinco salários mínimos, ele deixa de votar no PT". E esse é o interesse do PT e das elites políticas nordestinas de manter o nosso povo na pobreza. Nós temos 30% da população e apenas 15% do PIB. É muita gente com a pobreza elevada, ou seja, curral eleitoral. A indústria da seca é verdadeira, a indústria do voto é verdadeira. E a cada dia o PT busca

criar mais estímulos para que o nordestino não se emancipe e fique dependendo do estado. Mas Deus é tão misericordioso que as próprias pessoas vem buscando essa emancipação, vem buscando montar os seus próprios negócios, vem buscando sair dessa desse círculo eh negativo que é depender do Estado. E essa emancipação é real. Por isso que a gente vê a queda de 20% da aprovação do Lula no Nordeste, na região que a vistas grossas foi a que o elegeu. Mas isso tá mudando. E eu venho dizendo,

se pensam que o Nordeste deu a vitória a Lula, pois é o Nordeste que irá tirar o mandado de Lula neste ano. >> Marcelo Rocha Monteiro, >> bom dia, deputado. Um prazer tê-lo aqui conosco. Eh, a minha pergunta é exatamente sobre isso. a gente assiste aqui eh no no Sudeste, né, eu sou do Rio de Janeiro, e a gente assiste essa onda de empreendedorismo, às vezes até eh eh meio que estimulado pela pela crise econômica, pela falta de oportunidades, um monte de gente aí se lançando de alguma forma, né, no seja no de de de motoboys, de enfim, o sujeito quer e eh fazer alguma coisa para que, né, por sua própria iniciativa, ele possa melhorar a situação econômica. Eh, a minha

pergunta é eh isso também acontece no Nordeste? e e o senhor atribui a isso a a possibilidade de um quadro diferente no resultado das próximas eleições, hã, do do eh com relação ao PT, né, que eu concordo inteiramente com a sua análise, né, o PT não quer emancipar ninguém no Nordeste, ele quer escravizar, né? Mas esse essa essa onda de empreendedorismo também se verifica na região Nordeste e pode contribuir paraa mudança desse cenário? >> Olha, Marcelo, excelente pergunta e com certeza eu acho que o Nordeste vem passando por um excelente momento e isso vem isso tende a melhorar. E eu vou dizer que é não pelo governo, é apesar do governo. O Nordeste está conseguindo

vencer apesar de um sistema que deseja escravizar a nossa população. Os o o ICMS do Nordeste, dos estados nordestinos, é o maior do Brasil. Vejam a loucura que tem que acontecer. quando vai importar algo para o Nordeste, desce primeiro em Santa Catarina, que tem as as isenções fiscais, para depois chegar ao Nordeste. Você tem o Nordeste que é muito mais próximo dos Estados Unidos, da Europa, da África, muito mais próximo dos mercados globais. Então, vejam que é

do interesse das elites manter o nosso povo na miséria, manter o nosso povo na pobreza, manter o nosso povo dependente. Onde é que o Nordeste vem mudando? E as pessoas às vezes não entendem isso. Onde é que tá o voto da esquerda no Nordeste? Primeiro nas elites, porque as elites nordestinas, os grandes empresários, ele eles vendem pro governo. Então eles

fazem parte dessa massa que apoia a Lula. As elites, funcionarismo público, juízes, promotores, são todos petistas no Nordeste. Essas elites são as elites mais difíceis de você mudar o voto. Agora você tem a massa que vota por um sistema que o levou a votar. O empreendedorismo nordeste é real devido a alguns fatores. Primeiro, a evolução

tecnológica. As redes sociais têm contribuído muito por isso. As pessoas só conseguem querer aquilo que elas podem conceber. E quando elas começam a ver que existe uma outra vida que não aquela vida dependendo do vereador, do prefeito, do deputado, do político, como há 100 anos vem escravizando o nosso povo, as elites nordestinas, o nosso povo começa a perceber isso e aí começam a migrar. para o Uber, começam a migrar para entrega de aplicativo, começa a migrar para montar os seus próprios negócios, salão de beleza, cabeleireiro. O voto da

direita está aí. É esse o eleitor majoritário da direita. é o eleitor que mora na periferia no Nordeste, é o eleitor das grandes cidades do interior do Nordeste. Esse eleitor é que está migrando em massa para a direita, aonde estamos com dificuldade ainda. As pequenas cidades, cidades que t muitas vezes 4, 5.000 habitantes, aonde a

cidade inteira gira em torno da prefeitura. A cidade não tem empresas, a cidade muitas vezes não produz. Ou seja, você tem a produção agrícola, onde os produtores geralmente votam com a direita e você tem o restante da cidade que vive em função da prefeitura, de um carro comissionado, de vender pra prefeitura, de um emprego com o vereador. E esse sistema político é dominado pela esquerda. Se você observar em Sergipe dos 75 municípios no ano passado, eu não me lembro de cinco prefeitos que tenham declarado apoio para Bolsonaro. Lembrando que no governo

Bolsonaro foi aonde o Nordeste mais recebeu recursos. E os prefeitos me dizem: "Rodrigo, a gente sofreu, está sofrendo muito com Lula e fomos muito bem tratados por Bolsonaro e nos arrependemos da campanha que fizemos em favor de Lula". Então são essa série de fatores que vem mudando a realidade do nosso povo, o desenvolvimento da tecnologia agrícola e a a democratização dessa tecnologia. Isso também vem emancipando nosso povo. Nosso povo começa a produzir a terra que no Nordeste há 20, 25 anos não valia nada, hoje é riqueza. Sergipe é o menor estado

da federação, meu estado, tem uma das terras mais caras do Brasil. Por que isso? Porque a produtividade Nordeste é uma das maiores que tem. Qual a nossa dificuldade? Água. Isso é algo que é

fácil de resolver. Isso é algo que é possível de resolver. Vejam os países árabes. Veja Israel. E por que o PT, que há 25 anos praticamente domina de maneira ininterrupta o Brasil, nunca quis levar água para o nosso povo nordestino, porque água é liberdade, água é emancipação, água é riqueza. E é

isso que eles não desejam pro nosso povo. É a pirâmide de Mas. Quando você tem suas necessidades básicas eh resolvidas, suas necessidades básicas atendidas, você consegue conceber outros objetivos. E é isso que o PT deseja. O PT deseja manter você na base, ou seja, você ainda preocupado com que se alimentar, preocupado com que investir, mas isso já está mudando Nordeste, isso já está acontecendo Nordeste. É por isso

que é no Nordeste que está tendo a maior evolução da direita. Eu tô preocupado, eu falo com toda a franqueza, é com aqui com São Paulo. Eu tô preocupado é com o Sudeste. As pessoas podem se chocar, Daniel e Marcelinho ouviram essa frase, mas eu vejo que o voto aqui em São Paulo da esquerda está crescendo e é um voto ideológico dentro de uma bolha mal informada que tem demonizado à direita e tem idolatrado figuras abjetas da esquerda. É uma verdadeira cegueira espiritual, como tá lá no livro de João no capítulo 9. Existe uma cegueira

espiritual pairando sobre o Sudeste e sobre o Sul. Isso nos preocupa, porque no Nordeste essas vendas estão sendo retiradas. Deus tem sido misericordioso com o nosso povo. A evolução, vocês vão ver nos números nessas eleições. No Nordeste será brutal. Eu vou lhe dar um

número só para finalizar. Historicamente o Nordeste, os recordistas de votos sempre foram da esquerda porque dominava o sistema político. Se você observar nas últimas eleições de 2022, nós já começamos a ter recordistas de votos da direita. Se você olhar de 2024, lá em Aracaju, por exemplo, que é a nossa capital, a vereadora mais votada da história é era uma vereadora trans do pessoal Linda Brasil. E hoje o título pertence à vereadora do PL, Moana Valadares, minha esposa, que teve 7.216

votos, quase 50% a mais que a antiga recordista Trans do Pesso, ou seja, hoje a vereadora mais votada do estado de Sergipe é uma mulher conservadora, de direita, antifeminista e bolsonarista. Esse é um dado que mostra para onde o Nordeste está indo. >> Bom dia, deputado. Aqui Gutapini, obrigada pela entrevista. Gostaria de abordar dois pontos com o senhor. Primeiro, a questão os dois

relacionados ao Ceará e as lideranças da direita no Nordeste, justamente por não ter, em tese, uma liderança que tenha a possibilidade de vencer a eleição ao governo do estado do Ceará. Então o PL está aí fazendo essa aliança com o Ciro Gomes, que não é de direito, isso já tá muito claro, o próprio Flávio Bolsonaro já deixou isso muito explícito, que na verdade é para tirar o PT e não uma convergência de princípios. Então gostaria de ouvi-lo sobre essa questão da da criação das lideranças, do fortalecimento de lideranças no no Nordeste para que a direita no futuro não fique refém desses personagens. Fora isso, eu gostaria de ouvir sobre a questão da violência no Nordeste, que assola todos os estados. E o Ceará, ele tem a maior taxa de homicídios no Brasil. O crime organizado tomou também

o Ceará. Como é que senhor vê a figura do Ciro Gomes para enfrentar as facções criminosas no Ceará? >> Guta, eu agradeço muito a pergunta. você tocou dois temas extremamente sensíveis, importantes e que eh muito me agrada de poder comentar. Antes de entrar especificamente nas alianças no Nordeste, eu quero fazer aqui um registro ah do que foi feito no Brasil por Flávio Bolsonaro, pelo presidente Valdemar em relação à PL, em relação à direita. Flávio, ele organizou cada um

dos estados em nosso país, a grande maioria. Você veja o estado do Paraná, por exemplo, aonde existia esse embrolho e existia esse entendimento que deve se apoiar muitas vezes um candidado do centro. Eu tenho um entendimento oposto. Eu tenho entendimento que os votos estão na direita. Eu acho que o centro é que depende da gente. O centro é que depende

e não é de mim, do deputado Rodrigo Valadares. Quem sou eu? Vem do menor estado da federação. Mas os votos estão no nome Bolsonaro. Então se você observar, Flávio, ele veio organizando esses palanques em todo o Brasil.

Sergipe é um exemplo dele. Sergipe nós tínhamos também eh algumas alianças que não estavam sendo fiéis a Flávio e nós fizemos essa organização. Nós temos diversos estados aonde isso foi calibrado, organizado. Agora, cada estado, Guta, ela tem a sua particularidade, a sua peculiaridade. Apesar de Sergipe, Ceará, Série do Nordeste, são muito distantes. Para você

ter ideia, meus meninos queriam muito conhecer o Beach Park e eu tive que ir de carro, de voo, era muito caro. para você ver a distância. Foram três dias para chegar lá, a gente foi parando. Então, eu não sei especificamente da realidade política do Ceará e para mim é até desconfortável você opinar sobre outro estado. Eu posso opinar sobre Sergipe, eu posso opinar sobre o Nordeste em geral. Eu não sei as

particularidades que levaram a uma aliança ou outra. Esse problema da violência é algo que vem nos preocupando muito, porque era algo que não era de maneira sistemática, como vem acontecendo hoje em alguns estados do Nordeste. Aí eu tenho que fazer também a a venia e dizer que Sergipe é uma ilha de paz em meio a esse caos. Sergipe é um único estado nordeste, se eu não me engano, dos estados mais seguros do Brasil. é o estado mais seguro do Nordeste e não tem facção criminosa instalada em Sergipe. Agora, o que você

vê na Bahia é algo assustador, aonde o PT governa há mais de 20 anos. O que você vê ocorrendo no Ceará é assustador. E é por isso que nós defendemos o enquadramento das facções criminosas como organizações terroristas. Acabamos de aprovar um projeto nosso na comissão de relações exteriores. Está indo paraa próxima comissão o projeto de minha autoria. o deputado Luís Felipe, o

príncipe. E essa esse projeto de lei, além de enquadrar diversos cartéis internacionais como terrorismo, enquadra as facções criminosas como PCC, CV enquanto organizações terroristas. Nós temos que mudar a lei para essas facções. E elas são organizações de fato terroristas, trabalham com domínio do território, trabalham com domínio da população. Aonde existe a facção, o estado não entra. 25%, um em cada quatro

brasileiros vive sob domínio de facção que comete os mais diversos crimes. O Ceará precisa de uma ação urgente, como a Bahia precisa de uma ação urgente, como outros estados aonde essas facções aqui do Sudeste se instalaram e precisam de uma ação urgente. Mas eu volto a dizer, quem vai dar a resposta sobre o que irá acontecer ou não será o povo cearense que irá escolher pelo voto e as coligações serão feitas, eu defendo isso e acredito, em como um acordo entre as lideranças nacionais e as lideranças locais. É assim que funciona na política. A liderança local tem um filtro, a liderança local tem a vivência da realidade. A liderança nacional tem a

direção geral. Eu acredito na política feita dessa maneira. É assim que eu faço política, por exemplo, com o nosso futuro presidente Flávio, com o presidente do nosso partido Valdemar, explicando as circunstâncias locais de Sergipe e eles nos orientando e eu seguindo as orientações de como devemos fazer. Eu acredito e espero que no Ceará ocorra da mesma maneira. >> Deputado Rodrigo Valadares do PL de Sergipe, muito obrigado pela gentileza.

Aproveito para agradecer também a grande audiência da Oeste em Sergipe, Aracaju. Um abraço a todos vocês. Muito obrigado aí pelo carinho da audiência conosco aqui na nossa revista digital também, né? E também no nosso canal oficial no YouTube. E tem muita gente que nos assiste também pelos canais da OesteTV, no 2045 na Samsung TV Plus e também no 215 na OIT TV. Um abraço, portanto, a

todos os sergipanos, todo mundo em Aracaju, na capital de Sergipe também. Obrigado pela visita. Volte sempre, >> Daniel. Que honra e que honra ouvir, né, o nosso estado aqui de Sergipe, ser mencionado aqui na revista, ser mencionado por você, Guta Marcelo, obrigado também pelas perguntas, pela oportunidade. Que Deus abençoe a vida de cada um de vocês. Que Deus possa

abençoar a cada um de vocês que estão nos assistindo. Saiba, o Nordeste não é problema, o Nordeste é a solução pro Brasil. Eu creio que é do Nordeste que virá o desenvolvimento, a prosperidade pra nossa nação. >> 9:6 no horário de Brasília, a gente vai fazer um rapidíssimo intervalo. Já já a gente vai com mais notícias internacionais aqui no Jornal da Oeste, primeira edição pelo mundo. Quem vai

trazer todos os detalhes pra gente é o repórter Fábio Terreiro. >> A Europa enfrenta uma intensa onda de calor, resultando em mortes e recordes de temperatura. >> Em um minuto nós voltamos.

Tudo que você precisa saber sobre os principais assuntos da semana na nova edição da revista Oeste, O homem da Lei. Confira os destaques. O embate entre André Mendonça e Gilmar Mendes no STF. Cristian Gosta mostra como decisões e posicionamentos de Gilmar podem estar criando contradições processuais que no futuro servirão de argumento para questionar ou até invalidar as investigações sobre o Banco Master, a exemplo do que ocorreu com a Lava-Jato. Eric Mafra e Dagomir Maquezi narram a trajetória galática de Elon Musk, que partiu do primeiro dólar aos 12 anos de idade e chegou ao IPO histórico de trilhões da SpaceX.

Carlo C escreve sobre a tentativa de Lula de atribuir às Betes a culpa pelo endividamento recorde das famílias brasileiras, enquanto se esquiva de sua própria responsabilidade às vésperas das eleições. Jornalismo com honestidade e intelectual para ler online de onde estiver. Assine a Revista Oeste. Saiba mais em revistaoeste.com/acine ou pelo WhatsApp 11914980.

>> Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CASEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. 5 a SEC. Como novo por mais tempo. >> As eleições de 2026 podem mudar o Brasil e a informação é a chave. A Oeste já

transformou o jornalismo digital. Agora queremos também chegar à televisão. Para isso, dependemos de você. O Brasil precisa ter um canal de notícias que mostre os fatos. Assine a Oeste, espalhe a verdade e ajude a mudar o futuro.

>> De volta. Eu tô aqui respondendo a nossa audiência também, eh, repercutindo a nossa entrevista com o deputado Rodrigo Valadares, também repercutindo a nossa entrevista sobre os cuidados, o zelo que os diabéticos precisam ter com a sua visão, que a gente teve aqui com o Dr. Daniel Canlote. Obrigado a você que participa também, deixa a sua sugestão de pauta pra gente trazer aqui durante o jornal da primeira edição, que é um jornal completo, dinâmico. A gente trata de política, mas a gente trata também de economia, de saúde, todos os assuntos que são de interesse, claro, segurança pública também, como há pouco nós falávamos aqui com o deputado federal Rodrigo Valadares do PL de Sergipe. Sua

participação é essencial pra gente poder montar aqui a pauta do nosso jornal, o espelho do nosso jornal, conforme aquilo que você quer saber. Falando nisso, vamos saber de mais notícias internacionais agora com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo mundo, porque Egito, Irã manifestaram forte repúdio à iniciativa do Comitê Organizador Local da Copa do Mundo de 2026 em Seattle, de nomear o jogo entre as duas seleções como jogo do orgulho em referência ao festival LGBTQI a mais da cidade. Quem conta pra gente tudo agora é o repórter Fábio Terreiro. As federações de futebol de ambos os países que possuem legislações que criminalizam a homossexualidade com penas que pode chegar à morte no Irã, solicitaram a FIFA que intervenha para impedir atividades consideradas sensíveis culturais e religiosamente. A FIFA esclareceu, por sua vez, que o jogo do orgulho não faz parte da sua programação oficial, sendo uma iniciativa exclusiva do comitê local, que planeja manter as celebrações fora do estádio, respeitando as regras da FIFA que permitem bandeiras de arco-íris dentro da arena.

A Europa é feito uma intensa onda de calor, resultando em mortes e recordes de temperatura. Na França, uma criança de 3 anos foi encontrada morta dentro de um carro, somando-se a outros dois irmãos, que também faleceram nas circunstâncias. A Espanha registrou mais de 200 mortes relacionadas ao calor em 4 dias. França, Reino Unido e Suíça quebaram recordes históricos de temperatura para o mês de junho. As autoridades alertam para os perigos do calor extremo, com o Reino Unido estendendo um alerta vermelho e a Holanda emitindo um alerta raro. Fábio

Terreiro para o Jornal do Oeste, primeira edição pelo mundo. >> Obrigado pelas informações, Fábio Terreiro. Agora são 9:11 no horário de Brasília. O Ministério da Justiça e Segurança Pública, por meio do Serviço Nacional de Apoio ao Consumidor, abriu uma investigação preliminar contra a CASE TV por publicidade de apostas online durante as transmissões da Copa do Mundo. A apuração se baseia em registros audiovisuais que mostram ações promocionais e operadoras de bets, onde narradores e comentaristas incentivam apostas, divulgam ofertas e associam a paixão pelo futebol à prática. A Senac

analisará se houve publicidade abusiva, prática abusiva e falha na identificação da publicidade. Rodrigo Constantino, considerando a legislação vigente que proíbe promoções que sugiram ganho fácil ou estimulem apostas excessivas. Essa fase investigativa pode preceder um processo administrativo sancionador. Constan? >> Olha, eh tem muitas camadas isso aí, né?

Primeiro lugar, quem denunciou, né? A gente sabe que a Casé TV tá incomodando aí grupos poderosos, como por exemplo, a Rede Globo, né? Além disso, existe uma certa hipocrisia nisso, né? O que o problema das apostas é um problema real. Tem gente que recebe bolsa família e gasta tudo em aposta e se individa. Isso

é um fato, né? Até mesmo o pré-candidato e ex-governador Romeu Zema gravou um vídeo hoje sobre esse assunto, mas, por exemplo, nós vimos o caso da Tabat Tamaral, né, deputada indo para cima disso. Ela chegou a tomar nota no X, né, que apagou críticas a Bet quando bancavam o carnaval eh em Recife, né, na época o prefeito era o seu marido, né, João Campos. E ele concedeu benefícios fiscais a Bet. o Casé, né? O Casimiro da

Casé TV, é, alguém que fez o L, ele chegou a apoiar o o Lula abertamente, o presidente marcou ele numa publicação, mas o Lula colocou sobre sigilo de 100 anos, né? Tudo que ele vem fazendo tá em sigilo de 100 anos, ah, as razões que teriam levado ele a tomar certas posturas em relação a essas bets, né? Eh, a própria Globo chegou no final eh de um programa muito popular, o o Big Brother Brasil, chegou a fazer um evento lá com eh uma das bets, uma das mais eh populares, eh, com propaganda em tudo que é lugar, né? Então existe muita hipocrisia nisso. Na hora de arrecadar o governo Lula não se importa com as bets.

Na hora que toma decisões, coloca em sigilo para não explicar o racional por trás e de repente a Casé TV vai ser usada aí de bod expiatório porque tem outros interesses por trás, né? É tudo eivado de hipocrisia nesse caso. Daniel >> Marcelo Suano, diga, >> acompanha o relator e em dois em duas questões em especial, tá? Eh, primeiro, são muitas camadas, mas aquilo que define, a palavra que define, sintetiza o problema é hipocrisia. Vamos tentar primeiro verificar tudo que aconteceu em relação às bets. Primeiro, quando a

gente observa, parece que o único cassino que era eh tolerado no Brasil era o próprio governo. Com essas esses sistemas de aposta, loteria esportiva, cena, megacena, qualquer coisa. Quer dizer, só eles poderiam ser um cassino no Brasil. Por quê? Porque pagava impostos. Exatamente. Por isso é que a

gente vê como a hipocrisia se manifesta. Eles trataram de buscar uma regularização não porque queriam resolver o problema, porque queriam mais impostos. Apenas por isso. Porque se quisessem resolver o problema, teria um projeto muito claro para definir qual é a amplitude, como é que vai ser, como que paga, como que não paga, como que se faz a defesa do cidadão, do consumidor, do apostador, o que quer que seja. Então, foi uma hipocrisia absoluta porque tentou se regularizar para buscar impostos. Pior ainda, criou uma condição

que essa é a mais estranha de todas. As bets passaram a investir no futebol, passaram a investir em clubes, passaram a investir em programas, passaram a investir em todo lugar. E aí agora eles não sabem o que fazer mesmo, porque as algumas bets foram tomadas por grupos criminosos. único grupo criminoso que parece que é autorizado a fazer qualquer coisa no Brasil são os grupos criminosos vinculados ao governo ou o próprio governo. É isso que que fica para nós.

Então, a palavra hipocrisia que foi dita é aquela que sintetiza a realidade quando se configura o problema das das betes. E aí vamos pegar a Casé TV. Realmente eles se apresentaram como de esquerda e tem mais um detalhe. agora começa a sofrer consequências e eh dos seus das suas manifestações por uma razão muito simples. Não é porque ele deixou de ser esquerda, é porque ele tá afetando grupos que se vendem para qualquer governo que esteja no poder. Aí

é que tá o problema. Mais uma vez, a palavra que sintetiza tudo isso é hipocrisia. Parabéns pela manifestação que foi feita pelo Constantino. Quero trazer um ponto aqui agora para conversa contigo Suano, com Constantino, com a Gutapini e com o Marcelo Rocha Monteiro, porque nós acompanhamos nessa semana a solicitação do Partido Liberal para que seja averiguado o gasto os gastos do governo Lula com publicidades, com publicidade em ano eleitoral, principalmente anunciando a escala redução da jornada 6 por1, enfim, e outras mais que sequer foram aprovadas ainda pelo pelo Congresso. Isso não tá nem em andamento e pelo visto não não será eh analisado ainda antes do das eleições de outubro. Hum. Aí eu fico

pensando, o governo Lula, ele faz muitas propagandas, né? é recorde disso, é recorde daquilo. Agora, o recorde que eu vou trazer na sequência pra nossa conversa com vocês e com você que nos acompanha aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, ninguém na secunda, faz um comercial para poder falar sobre isso. Sabe o que que é? O Brasil deve marcar, deve ultrapassar a marca de R 2 trilhões de reais em quê? em arrecadação

de impostos no primeiro semestre. Um feito inédito. Imagina, não ficaria interessante um comercial falando assim, um recorde, um feito inédito do governo Lula? Só que não, né? Tá falando sobre esse recorde aí de arrecadação de impostos, ou seja, de dinheiro do pagador de impostos, de quem tá nos acompanhando, meu, seu, de todos nós, vai ser atingido seis dias antes do que na comparação com o ano passado em 2025.

Esse marco registrado pelo impostômetro da ACSP reflete a inflação e o aumento da base tributária impulsionado por medidas como a tributação de fundos exclusivos e a retomada da cobrança sobre combustíveis. Apesar do crescimento da arrecadação, a gente sabe, né, Guta, Constantino, Marcelo Rocha Monteiro, Suano, a gente sabe que o desequilíbrio fiscal persiste, já que os gastos públicos não financeiros se aproximam de R 2,7 trilhões de reais, evidenciando um descompasso entre receitas e despesas. Quer comentar essa, Guta? Eu me recordo de ter perguntado pro Bertoncelo se o problema do Brasil, porque a gente não tava conseguindo fechar as contas, o Brasil não fecha as contas já tem muito tempo. E aí eu perguntei para ele, será que o problema então é que tá faltando imposto? Porque

se você não consegue fechar a conta é porque tá faltando dinheiro. Mas não fica muito claro aí que tá sobrando imposto. É como é que o governo tem utilizado esse dinheiro, ele gasta houvesse amanhã. Eu já falei desse índice aqui algumas vezes, mas existe um índice do Banco Mundial que é o índice de retorno do bem-estar social para a população, baseado aí na arrecadação de impostos. Esse índice ele ranqueia os 30 países com a maior carga tributária do mundo. E o Brasil sempre tá aí nesse

grupo dos 30 países e ele está sempre na última colocação, porque o Brasil arrecada muito, cobra muito imposto, mas o cidadão ele não sente de volta ah o bem-estar que deveria ser proporcionado por conta desse dinheiro todo que é arrancado do nosso bolso todos os meses. Então, eh, são valores que a gente não consegue nem imaginar, né? Mas a gente sente na hora que a gente vai ao mercado, na hora que você precisa fazer alguma contratação de algum serviço, até dos próprios funcionários das empresas, o quanto de carga tributária que a gente precisa tá pagando o tempo inteiro e a gente não tem escapatória. Veja só esse valor trilionário e o governo quer mais, sempre mais. Todas as propostas são nesse sentido, taxá mais. E agora o

conhecido como Tachad, né, ministro, foi ministro aí da economia, vai é o candidato, o pré-candidato ao governo de São Paulo. Então já fica aí também mais uma oportunidade para o seu adversário Tarcísio utilizar também esse valor para mostrar. E aí arrecadou tudo isso e não fez fez o qu pelo Brasil, vai fazer o que agora em São Paulo? Diga, Marcelo Rocha Monteiro. É, eu queria comentar o seguinte. Nós estamos em

época de Copa do Mundo e a anteontem, se não me engano, eh nós tivemos um jogo da Inglaterra contra Gana. E aí eu não pude eh de lembrar de um comentário, né, de uma frase feita pelo ex-ministro Delfim Neto, que era um grande frasista, né? Ela tinha umas tiradas realmente eh bastante espirituosas. E uma vez o um dos integrantes da equipe do Plano Real, não tô lembrando agora quem exatamente, Beluso, não lembro quem, ele chamou o Brasil de Belíndia. né? Ele cunhou essa

esse essa palavra porque o Brasil tem eh setores, né, do país com um nível de de prosperidade da Bélgica e tem outros com o nível de pobreza da Índia. E aí o Delfim Neto disse: "Na verdade, o Brasil tinha que se chamar engana, porque ele cobra impostos como a Inglaterra e presta os serviços públicos com a qualidade de Gana. Gana é um país palpérrimo da África, não é? E a Inglaterra é um país que cobra muito imposto, né? Mas oferece muito também em termos de serviços públicos. O Brasil

cobra os impostos da Inglaterra, mas na hora de oferecer um ensino público, né, que é um dos piores do mundo, o ensino no Brasil tá sempre nos últimos lugares, no PISA, que é a o sistema de avaliação internacional de ensino, né? tá sempre por último na hora de oferecer os serviços de saúde pública. Bom, eh, eu sugiro a qualquer um que entre num hospital público e avalie qual é a qualidade do serviço do nosso SUS, né? Na hora de oferecer segurança pública. Bom, essa aí não preciso nem comentar, né? Então, é isso que nós temos, né? 2

trilhões de impostos arrecadados e serviços públicos com a qualidade de gana. né? Esse é o quadro do Brasil que o PT não criou, mas sem dúvida alguma só fez piorar. >> Agora são 9:23 pelo horário de Brasília. A gente vai fazer uma rapidíssima pausa, mas na volta a gente vai te mostrar um caso bastante curioso que chamou a atenção de moradores na zona norte do Rio de Janeiro. Um homem acusado de

praticar roubos na região foi capturado por populares e colocado dentro de um boeiro até a chegada da polícia. Advogado que concordou com a condenação do próprio cliente durante uma audiência de instrução foi encontrado morto. >> Em um minuto nós voltamos.

>> A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida

com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias? Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/est

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit R Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre pelo nosso QR Code ou acesse nosso site. Estamos de volta e agora vamos com o Jornal da Oeste pelo Brasil. O advogado que concordou com a condenação do próprio cliente foi morto em Santa Catarina. Vamos ver mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes.

>> O advogado Rodrigo Pantaleão, que ganhou notoriedade por concordar com a condenação do próprio cliente em uma audiência, foi encontrado morto em Florianópolis, Santa Catarina. A polícia civil investiga as circunstâncias do óbito encontrado em seu imóvel no bairro de Itacurubi. Depois de relatos de forte odor. As primeiras informações indicam que o corpo estava no local há alguns dias, sem sinais de invasão ou lesões. A OB de Santa Catarina acompanha o caso que gerou grande repercussão depois do vídeo da audiência viralizar, levando a juíza a considerar o réu indefeso e a nomeação de um novo defensor que pediu a anulação das provas.

Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Agora são 9:26. Agora sim, um caso bastante curioso. Chamou muito a atenção de moradores de Acari, na zona norte do Rio de Janeiro. Escuta só. Um homem

acusado de praticar roubos ali na região foi capturado por populares. Até aí tudo bem. O fato é que ele foi colocado dentro de um boeiro até a chegada da polícia. Vamos a mais detalhes sobre esse caso para lá de inusitado na reportagem do Luciano Emiliano. Vídeos que circulam nas redes sociais mostram o momento em que o acusado permanece no interior da galeria pluvial, enquanto pessoas acompanham a situação do lado de fora. Segundo relatos, o homem foi

cercado depois de ter cometido crimes na região. As circunstâncias exatas do caso ainda estão sendo apuradas e até o momento não há informações oficiais sobre feridos ou prisões relacionadas à ocorrência. Quando estava detido, o homem disse a um dos populares que é um rato e o lugar de rato é no boeiro. Fala: >> "Eu sou rato barca." Entendi. E rato vive aonde?

>> No bueiro. >> Oi? Bueiro, >> não escutei >> no bueiro. >> Ah, entendi. Prentão vitalícia aí.

Valeu. >> O caso também reaccendeu o debate sobre a prática de justiça com as próprias mãos. Luciano Emiliano para o Jornal do Oeste, primeira edição. >> Marcelo Rocha Monteiro. Os boeiros na zona norte aí do Rio de Janeiro. Eu

tenho Marcelo Rocha Monteiro. Tenho. Tenho sim. Ô, ô, Marcelo. Ah, a situação dos bueiros aí na zona norte do Rio de Janeiro tá precisando de muita atenção, né? Dia desses, uma mulher,

lamentavelmente, caiu num boeiro depois que os criminosos estavam tentando furtar uma tampa no Rio de Janeiro, mas agora parece que a população deu o troco, colocou aí o bandido dentro do boeiro. Foi isso? Eh, Daniel, a minha preocupação nesse caso é menos com o boeiro e mais com essa questão da população fazer justiça com as próprias mãos. Isso é é um é algo que eu tenho levantado aí nas minhas palestras sobre segurança pública há bastante tempo. Quanto mais a população eh constata a inoperância, a fraqueza, a frouidão do sistema de justiça, maior é a tendência a querer fazer justiça com as próprias mãos, o que é péssimo, né? E

eu costumo dar como exemplo, não é esse caso, né? Mas eh as situações em que a população prende em flagrante um assaltante ou estuprador ou assassino de 17 anos, de 16 anos, né? E a população sabe cada vez mais, né? Que não vai acontecer absolutamente nada com ele, né? Porque a lei diz que ele não pode ser processado criminalmente. Então

o risco, né, de um linchamento, e já tivemos casos assim, né, é cada vez maior, porque a população pega um sujeito que assalta, que estupra, que mata e sabe que não vai acontecer nada com ele, vai daqui a pouco ele volta paraas ruas, volta a aterrorizar aquela aquele bairro, né? Então veja, é é cada vez maior o perigo de que a população resolva fazer justiça com as próprias mãos. Nesse caso, só colocaram o sujeito dentro de um bueiro até a polícia chegar, né? Mas tem situações muito piores. Então é importante, né, que a nossa legislação seja alterada para que a população possa enxergar no sistema de justiça criminal uma resposta efetiva.

Eu vou entregar esse criminoso paraa polícia, ele vai ser condenado, vai ser preso e vai ficar preso por muito tempo, né? Infelizmente não é isso que acontece. Já dei esse exemplo aqui, eu acho que eu já comentei, né? Nós temos no Rio um sujeito que foi preso já 84 vezes em flagrante por furto de celular. 84 vezes. Ele é preso, levado paraa

audiência de custódia. E aí, como a legislação não permite que seja convertida a prisão em flagrante em preventiva, ele volta pra rua e volta a praticar furto no mesmo local, né? O que imagina o cidadão presenciando uma situação dessas, o que que ele pensa em fazer? é que a população não aguenta mais. Tanto é que a questão da segurança pública é a que mais preocupa o povo brasileiro. Isso daí a gente percebe por

meio de pesquisas, mas não precisa fazer pesquisa, é só você conversar com qualquer pessoa no ponto de ônibus. Quando você encontra alguém, primeira coisa que a pessoa fala: "Será que esse lugar aqui é é seguro? Será que ah, quem é aquela pessoa ali? Você conhece?" Quantas e quantas vezes pessoas já perguntaram para mim, ah, tá vindo uma uma pessoa fazendo um movimento estranho ali, aí eu tenho que acalmar. Fala, não

é da é daquele da região mesmo. Por quê? Porque tá todo mundo assombrado, né, Suano? >> É, é interessante. Ah, vamos pegar o que está acontecendo aí. Isso reflete

exatamente como foi dito, o descrédito por parte da população nas instituições de segurança pública. Elas perderam totalmente a credibilidade exatamente pelo fato de se saber que não produz o resultado que a sociedade quer. Qual é o resultado? Que o criminoso seja preso e que todos aqueles valores que ele, que esse criminoso afetou sejam preservados. Porque o que fica claro para todos é que ou o crime compensa ou que o crime sempre vai beneficiar aquele que tem poder. Razão pela qual a sociedade não

tem condição nenhuma. O que que ela faz? Ela investe na na justiça pelas próprias mãos. Esse é o é o ponto central. E aí a gente fica numa outra situação. Eh, eh,

Daniel, curioso, Acari, Rio de Janeiro. Se esse indivíduo estava eh fazendo assaltos numa região que é tomada pelo crime organizado, ele teve sorte, porque o crime organizado, normalmente eles não permitem que haja furtos ou qualquer coisa que possa desviar a atenção ou trazer olofote pra região. Ele teria sido morto. Uma aplicação de uma justiça errada, mas imediata, por parte do crime. Então, ele teve sorte. se

porventura é uma região que tem o trânsito do crime organizado por ali. Além disso, o que eles fizeram? Ficaram lá e ficaram mostrando pro indivíduo a qual é a sua condição, mas acabaram esperando a polícia. Aí é que tá o dado. Ainda existe um uma um fio de esperança de que as pessoas acabem de alguma forma dizendo: "Ainda estamos botando fé nas instituições de segurança, mas a tendência natural é que isso desapareça completamente. Esse indivíduo teria sido

localizado no bueiro já sem vida". Essa é a tendência da da prospecção que pode ser feita. Além disso, vai ocorrer o que mais? A perda de disposição por parte dos agentes de segurança a tomarem qualquer ação, fazerem qualquer execução. Por qual razão? Porque eles

não sabem que não vai dar em nada. Essa é a situação que nós estamos vivendo, o descrédito das instituições de segurança, a humilhação que os agentes passam e pior do que tudo isso, o fato de que a população está buscando órgãos, entidades e pessoas alternativas para garantir a segurança. Por enquanto, é o povo que se revoltou e colocou o cara no boeiro vivo numa situação de futuro, prospectivamente, é muito provável que se encontre ele não esteja vivo. Agora, Rodrigo Constantino, uma das medidas do, por exemplo, do CNJ, né, do Conselho Nacional de Justiça que corroboram com isso que o Suano e o Marcelo Rocha Monteiro falaram a respeito do descrédito da nossa justiça, é justamente aquela questão da audiência de custódia que tem aqui no Brasil, né? uma inovação inclusive do então ministro do Supremo Tribunal Federal e depois ministro da justiça do governo Lula, o Ricardo Levandovski, que que costuma acontecer essa audiência ali menos de 24 horas, né, depois da da detenção e acaba permitindo que o criminoso entre por uma porta, já saia pela outra. Enfim, é uma

uma questão que inclusive a nossa audiência tá tá destacando isso aqui no nosso chat, o Luís Carlos Pisônia que falou: "Audiência de custódia popular é a melhor solução na avaliação dele. Ele tá chamando esse episódio aí que colocou esse criminoso dentro do boeiro de audiência de custódia popular, porque realmente ela é bastante diferente do que acontece na audiência de custódia. Eh, muitas das vezes a gente vê inclusive alguns criminosos sendo até bem tratados. quer um cafezinho? Ah, você tá com friozinho hoje, então, né? A

gente tá num inverno aqui no Brasil, temperatura baixíssima, especialmente em São Paulo. Será que tá tendo alguma audiência de custódia aí com todo esse carinho, com todo esse zelo, né? Ó, vamos tomar um chazinho, você quer um cafezinho? Um chocolate quente? Você tem uma cara de que gosta de um chocolate quente? Aí é difícil, né, Constantino?

>> É difícil, Daniel. Eu chamo audiência de custódia de serviço de atendimento ao criminoso, é o saque. E o garoto paganda, sem dúvida, foi o Lewandowski. Sempre eu tenho alguns textos escritos sobre isso, né? Linchamento público, essas coisas. É claro que nós não

podemos aplaudir isso, né? Eh, flertar com a barbárie, mas a gente pode compreender. A justiça é quando a gente transferer pro estado justamente o poder de punir os marginais, né? Quando o estado fracassa totalmente nessa tarefa, é claro que a população vai tentar puxar paraas próprias mãos o justiçamento, né? Isso é muito preocupante a médio prazo.

Isso é um indicativo de que vivemos num estado de anonomia, onde as pessoas não confiam mais nas instituições, n jogo, né? E a única solução é endurecer. eh o estado realmente cumpriu o seu papel em vez de proteger o bandido. Nós vimos aí eh eleições recentes no Peru, na Colômbia, onde eh o tema da segurança pública foi crucial paraa vitória dos candidatos da direita, né? A esquerda, ela nunca entrega resultados nessa área.

Parece que a gente teve uma queda na conexão aqui com Constantino. Daqui a pouquinho ele volta com a gente. Bom, são 9:37. Já já a Branca Nunes se junta a nós, a nossa diretora de redação, para trazer os destaques da nova edição da revista digital da revista Oeste. Siga com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Muito obrigado a você

que está conosco. Deixe-me, antes e de prosseguir com os nossos assuntos, agradecer aqui ao Marcelo Rocha Monteiro, que esteve conosco também nessa edição do Jornal da Oeste. Bom dia para você, viu, Marcelo? Sempre muito bom tê-lo conosco. Bom fim de semana.

>> Bom dia, Daniel. Bom dia, Daniel. Bom dia pros nossos colegas de bancada e paraa nossa audiência. Um bom fim de semana para todos. >> Obrigado. Até a segunda, hein? 9:37

agora, a propaganda política em rádio e televisão no Brasil gerou um custo de R,2 bilhões deais aos cofres públicos nos últimos 11 anos, por meio de compensações fiscais às emissoras. Para 2026, a projeção é de quase R 1 bilhão deais. Esse valor corresponde à renúncia de arrecadação do governo federal para compensar as empresas de comunicação pela sessão de espaço para inserções partidárias e eleitorais. Críticos argumentam que com o avanço da internet o gasto deveria ser drasticamente reduzido ou extinto. Marcelo Suano e você como analisa?

>> Olha, eh eh Daniel, eu estou há mais ou menos 30 anos eh sempre batendo na tecla de que nós temos que fazer uma reforma política no Brasil. Não, a reforma política foi feita por por Fernando Henrique Cardoso, que fez que colocou um jabuti em cima, não é, da árvore, em cima de uma montanha, uma uma secoia gigantesca que foi a botar a reeleição, fazer uma reforma política. Por que eu estou dizendo isso? Porque esse abuso que esse absurdo que nós vemos decorre exatamente do sistema partidário e do sistema eleitoral que foi inventado. Uma forma de garantir que haja um financiamento público para que os partidos possam simplesmente apresentar as suas reivindicações e a forma como eles vão simplesmente massacrar o povo com o dinheiro que o povo permitiu para que eles possam dizer como que eles vão massacrá-lo. Essa é a grande verdade. Aí

você pega e dá uma olhada como essa. seja a propaganda pública gratuita. Nada é gratuito. Quem tá pagando é o cidadão. E é um cidadão que está pagando para que os os partidos possam de alguma maneira manifestar, não é, os seus projetos de governo, mas as suas lutas individuais, seja internos do partido, seja com os outros partidos, para verificar quem vai alcançar lá o poder para tomar conta dessa fatia do bolo, inclusive, porque eles não estão preocupados em fazer qualquer coisa que resolva os problemas da sociedade. 5 bilhões só dessas

renúncias que são feitas para que haja propaganda em rádio e TV significaria a resolução de muitos problemas, de hospitais, de escola e infraestrutura e saneamento. Mas espera, isso é coisa para prefeito. Então para de tirar o dinheiro da prefeitura que joga paraa Brasília para est concentrando, tá fazendo porcarias que nem essa. Ou seja, nós temos que ter um novo sistema eleitoral e um novo sistema partidário. Se nós não tivermos isso, esses abusos vão continuar. Da minha perspectiva não

tinha que ter nada. Se é para ter gratuito, então ninguém paga e as empresas deveriam arcar com essas consequências. Mas como eu sou capitalista, então é melhor que não haja essa porcaria. Ou seja, nem a empresa é sacrificada e nem a sociedade. Arranje-se uma outra açaída, uma alternativa tem que ser produzida, mas não é essa desse financiamento da sociedade para que os políticos vão debater aquilo que é melhor para eles alcançarem o poder. Somente isso.

>> Diga, Ruta. >> É, os números realmente assustam, Dani. No bloco anterior você falava da arrecadação trilionária e agora essa receita aí, essa renúncia fiscal, né, na casa dos bilhões nos últimos anos, uma empresa privada, como é que ela funciona? A hora que ela tá colocando um recurso ali naquela operação, ela faz um controle, ela faz uma avaliação para ver se aquele custo tá valendo a pena. Se aquela operação não tem um retorno, aquela operação é cancelada. Mas no

serviço público, infelizmente, com esse dinheiro que é do pagador de impostos, não tem esse controle, não tem essa preocupação. Então, como o professor Suano bem trouxe, essa renúncia fiscal, esse imposto que deixa de ser pago, ele deixa de ser investido, então, nesses setores, educação, saúde, segurança, mas também a gente sabe que no fim das contas acaba não sendo investido mesmo. Mas vamos fazer aqui uma análise mais filosófica da coisa. Esse é o fato, deixou de arrecadar o imposto. Mas será que tá valendo a pena? O que que deveria

ser feito nesse momento? Então, fazer uma avaliação, uma análise pelo menos da audiência desses, dessa programação gratuita nesse período? Tá valendo a pena? Gente, empresa privada faz isso. O governo trabalha com dinheiro público, dinheiro nosso, dinheiro suado. Então,

eh, esse recurso que deixa de ser aplicado, o cidadão que deixa de receber ah o mínimo, precisa, precisa de uma prestação de conta. Então, será que tá valendo a pena? tem audiência, as pessoas estão assistindo. O Dani trouxe esse dado da internet, a propaganda vai acontecer ali. Ali é o jogo político.

Tanto que existe toda essa empreitada para censurar as redes sociais, para limitar o debate político ali em especial. Então, será que tá valendo a pena ainda? Existe alguma vantagem de dessa renúncia bilionária nessas propagandas eleitorais ali, esse programa gratuito em rádio e TV, isso precisa ser repensado. Lá no Congresso Nacional eles podem fazer esse debate. Eles lutaram tanto, né, pelas comissões, elegeram aí Hugo Mota e Davi Polumbre nas presidências das casas para ter acesso às comissões. Isso é algo que

poderia ter sido debatido também. Tá valendo a pena. Tem que fazer o controle. São 9:43, no horário de Brasília. A gente vai fazer uma rapidíssima pausa.

Na volta, Branca Nunes, a nossa diretora de redação da revista Oeste, chega por aqui para trazer todos os destaques da nova edição, edição de número 328 da nossa revista digital. Fique com a gente. >> Adolescente é encontrado morto em trilha por dívida de R$ 300. >> Em um minuto nós voltamos.

O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. >> Já imaginou ter o seu próprio negócio, trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira?

Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 32 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 32 Gol? É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só, gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô, Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir?

>> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? >> Tem os franquados ontos que recuperam no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses. >> Olha só que legal, hein? E precisa ter

experiência? Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para saber como é fácil e rápido ser um franqueado da três vezes um gol. >> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a

oportunidade, hein? 3 2 1 Gol! O embarque pra sua liberdade financeira começando agora. >> Vem para 3 2 1 Gol. Quem disse que não dá para reviver aquela sensação de experimentar o novo como na primeira vez?

Cada detalhe, cada peça que faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. C a como novo por mais tempo.

Vou contar uma coisa para você. Edição de número 328 da revista Oeste tá no forno. Em instantes ela vai sair. Se você ainda não é assinante da nossa revista digital, dá tempo de você assinar entrando em contato por meio desse número aqui, ó, 0800 58020. A nossa equipe tá de plantão nesse momento para prestar todo o apoio, todo o suporte para você conhecer quais são os planos. Enfim, entra em contato desde

já no 0800 580 2020, porque eu tenho certeza que você não vai querer perder nenhum dos destaques que a Branca Nunes vai trazer agora sobre esta nova edição, não é isso, Branca? Bom dia, bem-vinda. >> Bom dia, Dani. Bom dia a todos que nos acompanham. >> Vamos estampar a tela aqui com a matéria de capa digitais do PT. Esta é a foto

aí. do senador Jack Wagner, agora ex ex-líder do governo Lula no Senado. Diga, Branca. >> A capa, Dani, foi escrita pelo Cristian Costa e pela Sara Perez, né? E ela detalha o envolvimento do PT em mais um escândalo. Desde que chegou o poder, o

PT ele se envolve em mais ou menos um escândalo por ano. Um todo grande escândalo que aconteceu desde então tem as digitais do PT. E agora, né, mais uma vez, e o personagem central é Jax Wagner, um dos fundadores do PT e amigo de longa data de luz. E a a o Cristian e a Sar, eles contam, né, entre muitas outras coisas, que a descoberta dessa desse envolvimento obrigou inclusive o Sidônio Palmeira, ministro da Secretaria de Comunicação Social e quem cuida da propaganda do governo, né, a rever boa parte da estratégia da campanha do Lula, que já estava montada em cima cima dos áudios, né, do áudio do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro. Agora eles estão às pressas refazendo tudo porque sabem que este envolvimento entre os dois é muito forte, entre o Lula e o Jaques Wagner. E

outro texto que compõe essa capa, Dani é o do Augusto Nunes, que ele escreve sobre os companheiros, né, que já foram abandonados pelo partido, pelo caminho, né, foram abandonados por Lula pelo caminho por causa de envolvimento em outros casos de corrupção ou mesmo por votarem em desacordo com o que manda o PT, com o que manda o Lula, né? Porque quem manda no PT é o Lula. Então, eh, o Augusto, ele faz essa lembrança e fala que, né, e mostra que mesmo eles sendo abandonados, mesmo sendo expulsos do partido, todos esses companheiros, eles fazem o possível para voltar paraas graças do Lula. E muitos conseguem como e parte destes agora eles estão na reportagem da Yasmin Alencar, que ela mostra os companheiros que agora planejam voltar à cena do crime, como disse o Geraldo Alkim, e agora esses vão voltar assim como fez Lula, eles querem voltar à cena do crime agora nas eleições deste ano. Entre estes companheiros está, por exemplo, José Dirceu, que foi considerado pela Procuradoria Geral da República o chefe da quadrilha do Mençalão.

O Mençalão, Dani, foi em 2020 e 2005. Então, quem hoje tem quem hoje tem 20 poucos anos, não necessariamente lembra disso, porque o escândalo foi há 20 anos. Então ele, o o o José Dirceu aposta, né, nessa amnésia que o brasileiro costuma ter e também e pretende voltar. Ele, o Delúbio Soares, que foi eh tesoureiro do PT na época do mensalão. Todos eles serão candidatos nessas eleições, pretendem ser, pelo menos.

E agora eu vou encerrar daí com uma notícia mais leve, uma boa notícia pros nossos espectadores e pros nossos leitores para animar um pouquinho o fim de semana deles. E vou terminar com a reportagem do Dagomir Marquezi, que mostra, né, que também tem muita coisa boa acontecendo no Brasil. O Dagô ele participou de um evento sobre inteligência artificial que foi realizado em Goiânia. Goiânia é uma uma é uma cidade começa a ser conhecida como o Vale do silício brasileiro. E lá aconteceu esse evento com uma série de empreendedores, de pesquisadores, de programadores que trabalham, né, com usando a inteligência artificial para criar soluções para empresas.

entre eh tudo isso, temos um aplicativo eh aplicativos que resolvem, fazem, por exemplo, um deles faz eh o orçamento eh de mecânico, né, em poucos segundos. Tudo isso já tá sendo usado, nem todo mundo sabe que foi uma criação de uma invenção, né, de um um desenvolvimento lá de um brasileiro. E entre outras coisas, o Dago Conta, ele viu um uma partida de futebol entre robôs e este time de robôs tá indo competir uma Copa eh na Coreia eh na Coreia em breve. Tudo isso desenvolvido por brasileiros. Ó, como disse o mais cedo o Ivan Cléber, um menu, o meni, né, do programa dele logo mais, o de leste oeste tá muito completo. E esse meni também da edição

de número 328 da revista Oeste também tá bem legal. E eu quero destacar para você que tá nos acompanhando que tanto a nossa revista digital quanto os nossos programas, o nosso jornal também e principalmente o nosso site tem um conteúdo bastante amplo. A gente fala de de política, mas a gente fala também de economia, a gente fala sobre agronegócio, a gente fala também sobre tecnologia aí com o nosso Dagomir Marquezi, a gente fala também sobre cultura, tudo isso no canal oficial da revista Oeste no YouTube, também no nosso site, inclusive tá estampada aí na tela para você que tá nos acompanhando. Ah, essas aí são as últimas informações que estão disponíveis no nosso site da revista Oest. Se você costuma assistir aos nossos telejornais, aos nossos programas também de entretenimento, enfim, e ainda não acessou o site da revista Oeste, faça isso, ó. Se você

ainda não acessou, veja aí o que você encontra por lá. 24 horas por dia. Revistoeste.com, Notícias em tempo real durante as 24 horas do dia, 7 dias por semana. Detalhe, essas notícias em tempo real você tem acesso gratuitamente.

Você só paga para ser assinante da nossa revista digital, o que na realidade é, né, Branca Nunes, na verdade, um apoio também, um incentivo que você dá pro jornalismo independente quando você se torna assinante da nossa revista digital. E aí sim tem acesso a todas as agora 328 edições da revista Oeste. Mas o nosso site tá lá, ó, 24 horas por dia também. alimentando, alimentado eh com o nosso time de jornalistas do nosso site, com informações do poder em Brasília, tudo que tá movimentando o Brasil, o mundo, na economia, no agronegócio, na cultura, na tecnologia. E aí, como eu disse, se você se torna assinante da Oeste, você vai ter acesso aos artigos de opinião dos colunistas que não têm medo do debate e defender a liberdade de expressão. Grandes reportagens também

como essa que estampa essa capa, né, Branca? É isso. E Dani, a o nosso site tá com uma novidade que é nas eh em cima, né, nos textos, na parte de cima. Agora tem também uma um resumo que os nossos leitores podem clicar e abra. Ele dá um resumo de um parágrafo da notícia. hoje

em dia, né, são mais de 100 eh reportagens, posts diários que nós publicamos, não dá tempo de ler todos. Então, quem tiver naquele momento com um pouquinho mais de pressa, pode abrir esse resumo que é feito com inteligência artificial, falando da inteligência artificial da reportagem do Dagô. E pode ler esse resumo da matéria. É uma novidade que a Oeste implantou, implementou seus leitores. Aí, ó, confira o resumo, >> ó. Que legal. Aí a nossa equipe ágil

colocou na tela aí para você conhecer. Confira o resumo que a Oeste Ia, a IA da revista Oeste, fez para você ali sobre um determinado tema. Então acesse agora revistaeste.com e para ser nosso assinante 0800 58020 ou então revistoeste.com/acine.

É isso, Branca, bom dia para você, hein? É isso. Só para complementar também, é legal eh quem tá nos assistindo, né, e gosta dos nossos programas na revista tem essa opinião de todos os comentaristas eh da dos programas da Oeste. Vários deles estão na revista e este é o que eles pensam, né, o pensamento deles tá lá ainda mais desenvolvido, ainda mais, né, que tem muito mais argumentos pros nossos, para quem tá nos assistindo, que pode usar em discussões aí no na no dia a dia, eles estão lá na revista ainda mais detalhados >> aí. Sim, ótimas notícias, boas notícias.

Obrigado, viu, Branca? Bom fim de semana, até a próxima. >> Bom fim de semana. Bom fim de semana a todos. >> Obrigado. 9:56 no horário de Brasília.

Antes da gente encerrar, vamos com o Jornal da Oeste pelo Brasil. Um adolescente foi encontrado morto em uma trilha por uma dívida de R$ 300. Vamos ver na reportagem do Mateus Fontes. >> Um adolescente de 14 anos foi encontrado morto em uma trilha em Cataguazes, Minas Gerais, supostamente devido a uma dívida de R$ 300. Dois menores de 14 e 16 anos foram apreendidos depois de confessarem participação no homicídio. Além disso,

dois homens de 21 anos foram presos por fraude processual, acusados de tentar encobrir o crime. A vítima foi encontrada amarrada a uma árvore com um cadarço e apresentava lesões no rosto. A Polícia Civil investiga o caso. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição. Vou querer ouvir aqui o Marcelo Suano porque uma pesquisa recente do Datafolha revelou que 79% da população brasileira apoia a redução da maioridade penal de 18 para 16 anos.

A gente acompanhou aí esse caso na reportagem do Mateus Fontes. É um percentual que, embora expressivo, é o menor registrado desde 2003, quando o apoio era de 84%. pesquisa que entrevistou 2004 eh foram pessoas 2004 pessoas entrevistadas em 139 municípios e entre os favoráveis 61% suano defendem a aplicação para qualquer tipo de crime enquanto 39% acreditam que deveria ser apenas para crimes ediondos. A gente sabe que tem uma proposta já aprovada na CCJ da Câmara que ainda vai enfrentar algumas votações em uma comissão especial, depois vai pro plenário da Câmara, aí vai pro Senado. >> Primeiro o índice é altíssimo, apesar de ter caído um pouco. Então, muito

provavelmente eh o a pesquisa anterior se mantém, porque se nós olharmos na na nas ruas, todos querem a queda da eh do da idade para a maioridade penal. Eu particularmente concordo com parte expressiva que está dizendo o seguinte: "Não é só para crimes ediondos, não. A pessoa tem que ser punida pelo crime que cometeu, independentemente da idade, o que deve ser verificado é se havia ou não consciência. Ah, mas isso acaba trazendo para que o indivíduo entre no crime e entre numa escola do crime porque ele vai pra cadeia. Não, isso é outra questão. É a questão do

encarceramento. Simples assim. Espero que os políticos ouçam o que o povo está solicitando. >> Ponto final nessa edição do Jornal da Oeste. Obrigado a você que esteve com a gente. Bom dia, Rodrigo Constantino.

>> Bom dia, Daniel. Toda audiência. >> Gutapine. Bom fim de semana até segunda sete. >> Bom fim de semana a todos. Sempre uma

alegria passar a semana aqui com vocês. Até segunda. >> Muito bem. Até a segunda. Bom fim de semana, Marcelo Suano.

>> Bom final de semana para todos. Um beijo para o público que nos acompanha. E até a segunda. >> Obrigado a você também que nos acompanhou nesta semana aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. A gente volta a se encontrar na segunda-feira a partir das 7 horas da manhã no horário de Brasília, tanto no canal oficial da revista Oeste no YouTube quanto na Oeste TV, nos canais 2045 na Samsung TV Plus e no 215 na OITV. Hoje 8:30 da noite tem

de leste a oeste. O programa tá imperdível. O Ivan Cléber já fez o convite para você que nos acompanha aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. 2 da tarde tem Faro Oeste, a brasileira. Às 4 tem a segunda edição do Jornal da Oeste com a Jeisiane Freitas. E às 5:45

a edição especial de sexta-feira do Oeste Sem Filtro. Um abraço para você. Bom fim de semana. Fica com Deus.