---
video_title: "EXCLUSIVO: Mello Araújo repudia prisão de Bolsonaro e defende impeachment de Moraes"
video_id: i1yyrapZN54
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i1yyrapZN54
video_date: 2026-07-15T16:30:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=IKPaXoZzkw8
---
Hoje o programa tem o prazer e a honra de receber no estúdio vice-prefeito da cidade de São Paulo, Coronel Melo Araújo. Muito boa noite, coronel. Seja bem-vindo em Oeste Sem Filtro. A gente tava aqui numa bancada eminentemente feminina, só as mulheres. Ana Paula Henkel conosco hoje, Ludmila Lins Grilo, Fabi Barroso, o senhor veio a brilhantar a nossa bancada. Seja muito bem-vindo.

>> Eu que agradeço, Paula. Uma uma honra poder estar participando desse programa. Eu lembro logo que eu entrei na política, o primeiro canal que eu dei uma entrevista foi na Oeste, que é uma um canal sério, eu lembro direitinho. Então, prazer poder estar aqui de volta e estar conversando com todos aí. Perfeito. A gente vai falar de vários

temas, sua experiência aí na prefeitura de São Paulo, falar também sobre o Senado, a candidatura, né, pro Senado no estado de São Paulo. Ah, coronel, tu a sua experiência na na SEAGESP, que eu tive a oportunidade também de visitar e conversar ali com alguns trabalhadores depois da sua durante a sua gestão, que foi realmente muito transformadora ali. Mas eu eu quero começar perguntando [limpando a garganta] ao senhor sobre justamente essa decisão do ministro Alexandre de Moraes de ontem de suspender o direito de visitas do senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, por ter lido a carta do pai eh Jair Bolsonaro durante o fim de semana, né? ficou suspenso por 90 dias, ou seja, não poderá conversar diretamente com o pai até depois do primeiro turno das eleições. E há também um risco eminente de revogação da prisão domiciliar do ex-presidente. A gente tem a acompanhar.

O ministro deu ali 48 horas paraa defesa do ex-presidente se manifestar, né, trazer as explicações em relação ao ocorrido, mas eu gostaria de ouvi-lo a respeito dessa situação. Eu fico pensando, Paula, [limpando a garganta] até quando o nosso país vai aguentar ver tanta coisa errada e ficar inerte? Eh, a gente vê um ministro que ele ele é um o ministro Alexandre que ele é o julgador, depois ele é o juiz de execuções e e a gente acompanha todo o processo em relação ao presidente Bolsonaro e vê quantas coisas erradas foram cometidas. E a gente vê a inércia não só dos senadores. E e eu fico perguntando quando que a gente vai ver a justiça ser feita no nosso país? Porque a justiça

para ela ser feita, ela tem que ela tem que buscar ela tem que buscar o correto. Não adianta você fazer justiça eh visando o o a a justiça. O próprio nome já diz, né? você busca as coisas corretas, apurar a verdade dos fatos sem ler a capa do processo. Então você tem lá o nome Jair Messias Bolsonaro, eh, se é julgado diferente. Eh, eu fico

pensando, será que se o presidente tivesse sido julgado na outra turma, ele estaria condenado? Então, eh, eu, eu espero ver um dia um ministro Alexandre e outros que estão no caminho errado, é, pagarem por isso. Eu espero que temos que tenhamos um Senado forte, que possam fazer a lição de casa, que é o que o povo espera, né? Abrir um processo de impeachment. Eu espero também um procurador geral da República, o Gonê, que o procurador, o nome diz, ele procura a justiça. Eu eu não tô eu não

tô vendo o procurador de justiça agir como deveria, né? Então, finge que não tá vendo nada e que tá tudo correto com tanta injustiça. Isso aqui fosse um país sério, o ministro Alexandre já tava já tinha sido empichadado. >> Coronel, deixa eu abrir aqui, convidar as minhas parceiras de telão hoje nesta terça-feira para participar dessa conversa. O coronel disse que responde a todas as perguntas, veio aqui de peito aberto. Vou começar com Ludmila Lins

Grilo. >> Tudo bem, coronel? Boa, boa tarde, seja bem-vindo aqui ao Oeste Sem Filtro. Coronel, queria te fazer uma pergunta relacionada à segurança pública e esse assunto é um assunto que tem tudo também para bombar nas eleições de 2026. Já é um problema crônico no Brasil já há muitos anos e tem tudo para bombar esse ano. Especificamente em relação à cidade

de São Paulo. Eu mesma já fui vítima de um crime que muitos, né, paulistas estão sofrendo já há muitos anos, que é o furto de celular, né? você pega o celular no meio da rua, passa o motoqueiro, arranca o celular da sua mão e sai correndo de geralmente de moto. Eh, eu queria saber se existe alguma alguma integração, se tá tendo alguma algum estudo entre a Guarda Civil Metropolitana e a e o governo estadual, porque a segurança pública é de competência do governo estadual, mas existem essas integrações entre prefeitura e governo estadual. se a prefeitura eh vai fazer alguma ingerência em relação a esse assunto específico, que é um assunto que eu tenho certeza que preocupa muita gente de São Paulo, tem muitos amigos em São Paulo e muitos já foram vítimas desse mesmo crime.

>> Eh, coronel, só fazendo um adendo aqui, eu mesma quase fui furtada em frente à revista Oeste, na Avenida Paulista, segurando o celular, um menino de bicicleta com a mochila de entregador desses de aplicativo, pegou meu celular da mão, como estava chovendo, acabou escapando da mão dele, caiu no chão. conseguir resgatar, mas foi aqui na Paulista e tinha uma viatura na outra esquina fazendo ali a o policiamento. >> Ô, doutora, eh, obrigado pela pergunta. Infelizmente, eh, o ladrão ele não tem medo desse aparato montado. Eu posso falar que eu tô a 30, 32 anos, eu trabalho em efetivos serviços na Polícia Militar e em unidades de elite, como Rota, Có e tudo. Eu falo para vocês que

nunca o estado esteve tão integrado como com a prefeitura como está agora. Então, a gente pegou eh governo do PSDB com PT, a gente pegou várias coisas, prefeito e e e aí você nunca tinha uma política forte. Eu posso falar que a gente tem uma política forte, ou seja, um governo alinhado com com a prefeitura, estado alinhado com a prefeitura, com decisões em conjunto, com operações com troca de informações, mas a gente não vai alcançar o resultado esperado, porque a gente não tem, o ladrão não tem medo das leis. O hoje o criminoso, ele só tem medo de uma coisa, da morte. Ele não tem medo da lei, como a a Paula falou agora, a viatura tá na outra esquina, ele não tem mais medo, ele vai continuar roubando. Nós temos

milhares de câmaras na cidade de São Paulo e eu posso falar, se fosse em outro país, o ladrão teria medo. Ele não tem medo. Hoje as câmeras elas ajudam muito em você fazer a investigação pós crime. Ela ajuda muito a identificar o criminoso, mas ela ela não faz com que o ladrão tenha medo. E é a gente tem imagens às vezes que o ladrão até dá risada pra Câmara. E eh hoje você prende

um criminoso, ele é solto no dia seguinte. E e eu peguei eu peguei uma polícia em que a gente antes de audiência de custódia e e pós- audiência de custódia e e eu posso falar anteriormente o criminoso ele ficava preso, tá? ficava 2, 3 anos preso, mas ficava preso. Hoje o criminoso, a maioria sai no dia seguinte na audiência de custódia e o criminoso sabe disso. Então enquanto a gente não melhorar, não fortalecer a legislação, principalmente em mexer nessa audiência de custódia, eu falo, se mexer na audiência de custódia, você já vai resolver muitos problemas, porque o criminoso, ele tem a seu favor, no outro dia ele tá sendo solto. Então,

a gente tem uma política forte de estado e município em São Paulo, mas o crime não tem medo, ele tem medo só da morte. É isso. >> Pergunta agora de Ana Paula Henkel. >> Boa noite, coronel Melon. Um prazer recebê-lo aqui novamente.

Coronel, a minha pergunta ela tem a ver um pouco com segurança pública, mas não tão diretamente, mas acho que até mais com política, geopolítica e com legislação, como o senhor estava mencionando, que foi a designação do PCC e do CV como grupos terroristas pelo presidente Donald Trump, depois de pedir bastante cooperação do governo Lula para que isso isso acontecesse. E isso o senhor falou de sobre inteligência, né? A gente sabe muito bem que nessa área de PCC e CV a há tem que ter uma participação da da das forças de inteligência dos dois países com uma maior profundidade. Algumas pessoas disseram que isso prejudicaria o trabalho das forças policiais e de inteligência no Brasil. E isso foi um tema que tomou muit muito conta. tomou conta do debate ah público,

porque as pessoas estão com medo exatamente dessas facções, principalmente no estado do Rio de Janeiro, mas São Paulo também. Gostaria de ouvir a opinião do senhor em relação a isso. O que o senhor acha que vai mudar? O que o senhor acha que vai ser de positivo essa essa designação de grupos narcoterroristas, como aconteceu aqui com os os cartéis do México, por exemplo, já que é um tema de enorme preocupação da população. >> Ô, boa tarde, Ana. Obrigado pela

pergunta. Eu vejo assim, se nosso país fosse um país sério, a gente nós mesmos resolveríamos o problema. e e e mostrou um pou um, acho que a gente acompanhou pouco tempo atrás aí uma intervenção no Rio de Janeiro em que deram liberdade pra polícia. Aí a polícia fez o serviço dela, foi naquela operação na nas comunidades em que morreram 120, cento e poucos criminosos, né, todos faccionados. E isso demonstrou que a polícia sabe trabalhar, deixa ela trabalhar. O problema é que a o hoje,

infelizmente, o nosso governo, principalmente ali a nível federal, não deixa as polícias trabalharem. A gente tem uma política, um governo, um governo muito sem vergonha, em que o o próprio governo incentiva. Quando você pega e fala pro: "Olha, o traficante é vítima do usuário de droga, você incentiva o crime". Eu posso falar que eu fiquei na na Seag porque é uma cidade pequena, mas eu fiquei lá. Se você tem o líder que mostra para que veio, para que está, naturalmente as pessoas que fazem coisa errada, as pessoas cometem crimes, elas vão entender a sua posição e o que vai acontecer. E você consegue a 650.000

pessoas que transitavam todos os dias lá, 12.000 veículos. Eu posso falar para você que eu deixei aquela cidade sem crime. Sabe o que é aquela utopia? Zero crime? Nem jogo do bicho a gente deixou

acontecer lá. Porque a gente começou a mandar de 10 a 15 de jogo de bicho pra delegacia todos os dias. Ninguém faz isso. E aí as pessoas que fazem coisa errada entendem. Quando você tem um governo federal sem vergonha como esse, em que se defende o crime, em que os criminosos depois da eleição batem palma para quem venceu a eleição, que foi o seu Luiz, seu Luiz venceu a eleição, o crime comemorou e entendeu a leitura que faz. pode-se tudo. Se a gente vive num

país desse, sobre um governo desse, precisamos sim de toda a ajuda possível. Então, a essa e essa intervenção, vamos dizer assim, mas essa colocação, né, o reconhecimento pelos americanos como grupos terroristas, como narcotraficantes, é muito é muito útil pra gente no momento que a gente está agora. É, é, é, é fundamental. Inclusive você consegue, inclus hoje o crime organizado, ele tá em todos os países, né? Não, não é mais territorial. Então,

eh, empresários já foram presos em outros países devido a essa boa relação. Então, a atitude, essa e eh essa intervenção, de uma certa forma, intervenção, vamos colocar assim, o governo americano reconhecendo o PCC, CV como terroristas tá sendo muito útil pra gente, necessário, porque a gente não, infelizmente a gente tá sem governo. Infelizmente a gente tem uma justiça cega para o que devia tá enxergando. Nós, um procurador de justiça que não procura justiça. Então, a, infelizmente, a gente vive aqui eh momentos de total insegurança jurídica. Vamos continuar

sendo roubados, Ana. Não vai ser a beleza dos Estados Unidos. Eu tenho um filho que mora aí na cidade de Orao. Aquela sensação de você ter a casa sem grade, ou seja, janela sem grade, grama sem cerca, e a pessoa poder tá ali e saber que não vai entrar criminoso, porque se entrar vai aparecer alguém, a senhora vai sair com uma calibre 12, porque ela vai proteger a residência dela e o e o criminoso não vai entrar aqui. Nós estamos presos. Nós estamos

presos. Espera um dia a gente poder chegar num nível desse aí dos americanos, dessa sensação de liberdade. Sensação não, a real liberdade. Criminoso preso e o bandido e o o bandido preso e o cidadão poder transitar. Mas você tem um país corrupto, políticos corruptos que incentivam tudo isso. Já que estão

roubando, eu vou roubar também. Eu posso roubar milhões, eu posso roubar um celular. Essa é a realidade do nosso país. A gente precisa moralizar com bons políticos e hoje não temos bons exemplos de políticos. Isso aqui fosse um país sério, como eu falei agora a pouco, muitos já estariam empichados. M.