---
video_title: "'Efeito motosserra' de Milei eleva PIB da Argentina em 2,3% no 1º trimestre de 2026"
video_id: fdkjyMqVAUQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fdkjyMqVAUQ
video_date: 2026-06-25T17:10:33+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=5cabr_IRILQ
---
Piot, eu vou pedir para você ficar aqui comigo já pra gente trazer dados do nosso do nosso país vizinho aqui da Argentina, que você inclusive começou eh no seu comentário. Nós exibimos ali os dois mapas, inclusive compartilhados pelo presidente argentino Ravier Mi. Economia ah da Argentina cresceu 2,3% no primeiro trimestre deste ano na comparação com o mesmo período do ano passado. Segundo o INDEC, o Instituto Nacional de Estatística e Censos do País, o PIB também avançou 0,7% em relação ao quarto trimestre de 2025. O resultado positivo foi impulsionado principalmente pelos setores de pesca e agronegócio. A pesca liderou a expansão

com crescimento de 27,5%, seguida pela agricultura, pecuária, caça e silvicultura com 18,1%. A exploração de minas e pedreiras cresceu 12,3%. Especialistas associam parte desse desempenho à política de desestatização e as reformas econômicas implementadas pelo presidente argentino Ravier Milei Pioto. E é, a gente lembra a economia de Argentina no ano passado cresceu 4,4% e deve se aproximar aí dos 3% ainda neste ano de 2026. >> O nome rápido disso é política econômica liberal. Mais que isso, é ambiente

favorável ao investimento. Ele tira o estado pesado, cheio de penduricalos, um custo enorme para fazer e atrai o capital privado. Mas o capital privado não vai à toa. Vai se tiver segurança jurídica, se tiver política econômica adequada. É o que ele tá entregando. O

caso da Argentina, vamos lá. A Argentina passou décadas maltratadas, mas ultimamente no governo do Hernandes foi ainda pior que vinha ali de um tempo também, né? O próprio Macre não conseguiu dar uma resposta. Eh, mas demorou muito a dar uma resposta. Talvez o Macre tenha sido um pouco ingênuo de entender a Argentina. O Milei não foi.

Mas tem uma coisa impressionante que talvez a própria, voltando à questão do Peru, seja importante e os brasileiros também podem entender. A paciência do argentino agora é uma coisa que chama atenção, não é da natureza do argentino ter essa paciência. Por isso viviam nesses governos, né, nessa coisa bipolar. O Milei prometeu, mas deu ao cara a a tapa e disse claramente qual era a situação argentina. Não enganou ninguém. Aí você vê como que a

honestidade intelectual na política funciona numa região que convenhamos para um povo que nunca teve paciência para absolutamente nada. Eu dizia que o brasileiro era muito mais tranquilo e culturalmente somos mais. O sujeito aceita certos níveis de ofensa. Um argentino bate boca na rua sem o menor problema. Agora aqui no Brasil a gente tem uma Argentina se recuperando, mas se a gente pegar, por exemplo, logo depois da pandemia, a gestão do ministro Paulo Guedes no governo Bolsonaro conseguiu atrair logo de o Brasil foi um dos exemplos, um dos exemplos mais bem-sucedidos de recuperação econômica pós pandemia, apesar da guerra na Ucrânia. E à frente da economia tava o

ministro Paulo Guedes, que simplesmente criou, já tava criando e aumentou ainda mais um ambiente favorável ao investimento. Ninguém no mundo vai crescer sem investimento privado. A maior economia do mundo, o maior PIB do mundo, que são os Estados Unidos neste momento, e talvez o eleitor americano não esteja conseguindo enxergar tudo isso, mas o futuro é extremamente próspero. é o país que mais tá atraindo investimento no mundo, não apenas em valor, porque qualquer coisa investimento nos Estados Unidos é grande pelo tamanho da economia, não, mas proporcionalmente em relação ao mundo. Por quê? Porque você tem política

regulatória, digamos, digna, razoável, lógica e com segurança jurídica. É, é um governo prócado. A economia vai crescer, passa por um momento agora por essa questão da guerra, do petróleo, tá afetando o mundo inteiro e a impaciência do eleitor americano, claro, pesa também nas decisões eleitorais e decisões dos políticos, mas toda é a mesma lógica. Veja só, o Paraguai é um país extremamente subdesenvolvido, tá se recuperando com política econômica liberal. A Argentina sai de uma crise de dezenas de anos, tá saindo com uma política econômica liberal. Os Estados

Unidos voltaram a ter uma política econômica liberal com Donald Trump, diferentemente do governo democrata e completamente, digamos, atrapalhado de Joe Biden. Eh, essa é a solução, não só para Kake Fugim, como já foi pro Brasil logo depois da pandemia, né, durante o governo Bolsonaro e também parte no governo Temer. E agora, se por acaso o brasileiro decidir por mudar esse governo que tá aí, tá jogando o país no buraco. Vou passar rapidamente que a Ana quer também fazer uma pergunta para você, acho que sobre a economia argentina, Ana. >> Claro, depois dessa aula aí do Pioto, eh, o Pioto falava em eh incentivos, né, e apoio também chamando a investimentos na infraestrutura americana, fábricas.

São até agora, são 11 trilhões de dólares até 2027 que entrarão nos Estados Unidos. Mas o que eu queria te perguntar, Pioto, é o seguinte. Eh, o Brasil tem um cenário complicado no campo fiscal em 2027, independentemente do resultado das eleições em outubro. A pergunta é: Ah, se você fosse eh participasse da campanha de um presidenciável, você optaria pela realidade dura de falar que o ano que vem o Brasil vai ter que tomar um remédio amargo, como o Milei fez, para que as pessoas possam entender já a partir de agora que 2027 será um ano crucial pro crescimento ou não do país. ou você de alguma forma tentaria amenizar eh esse esse medo?

>> Ana, eu sou plenamente convicto da inteligência do cidadão brasileiro. Eu não tenho dúvidas. O cidadão brasileiro já demonstrou isso várias vezes. Eh, claro que o Brasil tem as suas peculiaridades. Por exemplo, você não pode mexer num programa social do tamanho do Bolsa Família. Se você disser

minimamente, vou garantir o Bolsa Família, mas faremos ajustes e sim a vida vai ser difícil, porque a substituição do da presença do estado pelo mercado num mundo que que cresce e o Brasil se tornou, felizmente muito importante, vital, estratégico pro mundo, porque é uma potência alimentar, é a maior potência alimentar do planeta hoje e a única com capacidade de crescer com o tamanho da necessidade de aumento de produção que o mundo vai demandar. Eh, você consegue essa substituição muito rápida. Veja o caso argentino. A Argentina é uma potência alimentar, não do tamanho do Brasil, onde é que houve crescimento, incomodities, >> hum, >> alimentares e tá falando de minerais também. Veja só, a Argentina, o Mé sabia disso, porque o M é um sujeito extremamente capaz, mas ele ele ele é ele é inteligente do ponto de vista estratégico também. Ele não poderia

prometer outra coisa, até porque ele seria contra ele próprio. No Brasil, se se explicar isso pro cidadão, veja só, este brasileiro é o mesmo que entendeu a necessidade da reforma da previdência, que nem o governo Fernando Henrique conseguiu explicar. Governor Henrique, governo Fernando Henrique tentava fazer reforma da previdência, ah, vai cortar a aposentadoria, o PT usava tudo aquilo contra. Enfim, o governo Bolsonaro foi lá e explicou a gestão do Paulo Guedes. Esse candidato hoje e nós estamos falando sobretudo do Flávio Bolsonaro, que é o candidato de oposição mais bem colocado nas pesquisas, tem que dizer isso. A o único senão que você faz é:

"Olha, nós vamos manter porque não dá para tirar, digamos, o analgésico que se tornou essas bolsas e elas são analgésicas, não resolvem infecção nenhuma". Agora, uma vez que você garanta isso, porque senão você vai ser atacado e aí você perde a eleição no primeiro momento, foi o que o Macri aconteceu com o Macre na eleição argentina. Ele começou a cortar tudo, porque, óbvio, tinha que cortar, não preservou absolutamente nada, não falou a verdade, perdeu a eleição pro Hernandes. Aí veio aquela loucura, 4 anos de desgraça pra Argentina novamente. Mas tem que falar a verdade.

E o cidadão brasileiro já deu provas cabais, até porque ele troca de candidato com uma frequência enorme. A maioria vota de um lado e volta do outro, dependendo do momento. Se contar a verdade, o cidadão brasileiro entende. Agora tem que ser claro e tem que trazer gente muito boa do lado para para ajudar a contar essa verdade. >> Melhor coisa agir com transparência e honestidade, sem dúvida, porque senão cobra fatura lá na frente.

>> Sim. Olha, há mais de 40 anos o o discurso de posse que o Tancredo Neves não pôde ler, >> que a morte impediu, >> é começava com a seguinte frase, né? É proibido gastar. Ele tá dizendo pro Brasil, claro, o governo tem que gastar alguma coisa, mas ele usava essa frase de efeito, já abrindo o discurso para dizer que seriam tempos difíceis. Era hora de avisar. Acho que o

brasileiro aceita sim uma explicação sensata >> sobre o que está acontecendo e tem que ser franco com o povo, como foi o Milei, como é o o Milei e também tem que agir com a firmeza do Méi. Ele conseguiu impedir que os o peronistas saíssem com os bumbos, né, na rua, como faziam com os governos, os raros governos que não foram peronistas. Eles eram o segundo mês de governo, já estavam na rua tocando bum. exigindo a queda do presidente.