---
video_title: "'PTMASTER': Jaques Wagner recorre ao STF e pede anulação de megaoperação da PF"
video_id: DStRibxs7LE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DStRibxs7LE
video_date: 2026-06-23T01:16:13+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Estamos de volta em Oeste Sem Filtro. Agora a gente vai retomar o assunto do senador Jaques Wagner, que falamos no bloco anterior, porque tem uma atualização do caso. O senador recorreu ao Supremo Tribunal Federal para tentar anular a decisão que autorizou buscas contra ele na semana passada. Líder do governo Lula no Senado, parlamentar foi alvo de operação da Polícia Federal no âmbito das investigações sobre o má. A Polícia Federal sustenta que Jack Wagner teria sido beneficiado por vantagens econômicas pagas por integrantes do banco, investiga possíveis atuações do senador em temas de interesse da instituição financeira. Entre os pontos

analisados estão propostas sobre crédito consignado e fundo garantidor de crédito e a fiscalização da compra do máster pelo BRB, que é o Banco Estatal de Brasília. A defesa de Jack Wagner afirmou que o senador nunca atuou para beneficiar o banco e alegou que os valores apreendidos têm origem lícita e comprovada. Durante a operação, a Polícia Federal apreendeu mais de 50.000 em espécie em Brasília, além de quase 35.000€ num endereço na Bahia. Marcilha,

informação que acaba de chegar do senador, da defesa do senador Jax Wagner pedindo anulação da busca e apreensão da semana passada, só pra gente lembrar pra nossa audiência, qual que é a linha investigativa da Polícia Federal, segundo a suspeita da PF, possível entrega de vantagens econômicas com destaque para aquisição de um apartamento no valor de 25 milhões em Salvador. Ah, que mais? Verificação de indícios de atuação parlamentar por parte do senador em temas de interesse do máster e in eh identificação de pagamentos e repasses a BN Financeira limitada e outras empresas vinculadas ao núcleo familiar de Jax Wagner. seriam esses três eixos de investigação, além de outros mimos, né, que Jack Wagner teria recebido, voos em jatinhos, ingressos para assistir shows internacionais, tudo isso, ah, que é a linha investigativa da Polícia Federal. >> É até engraçado, né, buscar anular a busca e apreensão. Quer dizer, o que

seria isso aqui [risadas] já houve. Como é que você anula a busca e apreensão? Você vai lá e devolve. Ten falou assim: "Opa, agora anulou, tô devolvendo aqui os seus computadores. Não vi nada. O

dinheiro que tinha aqui, não vi. O apartamento que o senhor roubou, o senhor agora tá desroubado. Entrego de volta pro senhor. É até curioso. É claro que, enfim, o que eles querem buscar é eh não que essas provas eh deixem de existir, mas que elas não sigam sendo investigadas. O que o Jax Wagner tá

tentando fazer é manter-se no cargo, como tava sendo dito aqui, manter-se com relevância dentro do cargo, porque se essas investigações continuam, se ele deixa de recorrer, se o STF, vamos ver, né, que onde que isso vai parar, essa esse recurso dele, a gente imagina, né, o que que vai acontecer, porque no STF tudo pode, tudo vale. >> Sabe qual é a frase que ele quer dizer e vai acabar dizendo assim: "Por que sou eu?" >> É, por que sou eu? Eu logo eu. Isso que ele tá dizendo só comigo, né?

>> Só comigo. Tudo eu. Outros. >> Tudo eu. Tudo eu. [risadas]

É. E e e o ponto aqui, né, dessa roubar, eu acho que nem é o grande problema do Jaagner. Acho que dentro do PT, né? Como >> é, é virtude. Os que ainda o que os que ainda não roubaram roubarão, né?

[risadas] Então, é mais ou menos por aí. O que eh perturba o Jaques Wagner é a questão dele ter sido apontado pela Polícia Federal como intermediário entre o Lula e o Vorcaro. Essa linha da investigação da Polícia Federal que disse: "Olha, eh, uma das funções possíveis que ele tava fazendo é a intermediação entre Vorcá e Lula". E a gente viu na imprensa isso circular no na sexta-feira e mesmo no final de semana. Esse ponto é que se avançar, claro, o master pode chegar no Lula, pode chegar e mais gente do governo.

Então o o que o Jaques Wagner me parece querer com esse recurso é estancar a sangria desatada, é estancar as investigações, impedir que elas cheguem, que elas avancem a ponto de alcançar o Lula. Se isso ocorrer, talvez ele tenha uma chance de voltar a ser o galego do Lula, de voltar a ser o queridinho do Lula. voltar a ser uma pessoa relevante. Se isso não acontecer, ele vai ter que ser, como a gente tava falando aqui, rifado. E aí o Lula tem esse imenso dilema. Se eu rifar o Jaques Wagner, eu

fico mal porque ele é muito importante. Se eu guardá-lo no meu governo, eu é que fico mal porque vão me alcançar. Então, eh, vamos ver o que que o STF vai fazer, porque a gente sabe muito bem que dentro do STF tem muita gente preocupada eh eh com essa questão, porque se o Vorcaro com o caso master e por meio do Jax Wagner chegar no Lula, talvez o próximo esteja até dentro do STF. Pois é, eu tava aqui vendo, Pioto, a nota que foi emitida pela defesa de Jax Wagner, diz, a defesa do senador diz que apresentou o recurso e busca anulação, entre aspas, aqui apontando erros graves que comprometem a medida. A nota é assinada por Pablo Domingues, mas aí fica essa realmente essa pergunta do Marcília, como é que desfaz uma operação de busca e apreensão que já aconteceu na quinta-feira passada? Inclusive, Jack

Wagner se pronunciou a respeito de todos os itens. Falou sobre o apartamento que ele pediu antecipado, porque depois ele iria recomprar. Falou dos dólares em espécie que era dinheiro das missões interna oficiais dele como senador. Enfim, ele já falou ali, deu a versão dele ponto a ponto de tudo que aconteceu na semana passada. Correio. É pelo

correio. >> O quê? >> Pode ser. Ele pode exigir a devolução pelo correio. >> É, pelo correio.

>> Não, você imagina o Lula na conversa com o Jack Wagner agora. falou assim: "Mas escuta, mas você pediu pro cara comprar um apartamento para você e depois você pagaria?" Aí o Jaques Wagner responde: "Ah, a mesma coisa ter um sítio em Atibai e colocar o nome dos meus netos lá, sei que o sítio não é meu." É, >> você percebe qual é o nível da conversa? O Jack Zwag tá sendo rifado pelo PT, a Glaz Hoffman também o genuíno que eu mencionei há pouco, mas não é tão simples o processo. Mas vamos lá, os

advogados estão no trabalho deles e vão fazer o que podem, o que puderem, obviamente, para tentar. Isso vai cair obviamente com o juiz que determinou isso aí. Nós estamos falando do ministro André Mendonça, não tem como. Ah, vou redistribuir essa ação. Não faz sentido.

O juiz que que determinou tem um recurso para ele. Mas o Jaques Wagner, de novo, é sempre bom a gente entender como que o máster é um produto, é outro produto de corrupção de governos do PT. Começou na Bahia, começa com Jaques Wagner e com Rui Costa. O Ja é o líder do governo Lula no Senado, amigo pessoal do presidente, absolutamente íntimo e influente. E o Rui Costa é só o o ministro chefe da Casa Civil. Imagina só

os dois governadores baianos. Tanto que agora tem ah, mas isso é o problema do PT da Bahia. O PT da Bahia é o PT do Lula, claramente o PT do Lula. Basta ver a ligação dos dois governadores com o Palácio do Planato. Não tem como dissociar uma coisa da outra. Tá muito

claro. E o Jaques Vagner tá colocando tudo isso na mesa. Eu vou pagar por isso. Jaques Wagner indicou advogados, na verdade indicou, se não me engano, o Guido Mântega e também o Lewandow, se não me engano, né, para ser advogados, para prestar mais uma daquelas duas bancas, né, que não tinha, que o Vorcaro, mas tinha era advogado, né, >> para prestar serviço pro Vorcaro, eh, quem disse que ele não prestou também consultoria ou influência pro Vcaro se reunir na sala do presidente Lula. Ninguém vai na sala do presidente da República se não passar pela casa civil.

A casa civil é do Rui Costa. O Rui Costa é amigo do Jav, outro dos um desses dois governadores, os mais próximos do Lula. É, como assim? Não dá para ligar uma coisa com outra? Claro que tá umbilicalmente ligado. E o Jaqu colocou

preço em tudo. O que o PT não faz ideia é como sair de uma situação como essa. Porque de novo, eu vou insistir, o Jackswagen não é zumbi político. Ele é muito importante na máquina do governo Lula. máquina administrativa e essa máquina toda de relações espúrias.

>> Diga, Augusto. >> Olha aqui, nada acontece no PT sem que o Lula saiba e autorize. Nada, nem a escolha de candidatos a vereador em São Paulo. Tudo o que foi feito foi feito com o consentimento ou anuência do Lula. Claro que ele sabe.

E a conversa é é uma conversa esquisita, né? Você tem que argumentar que não dá para manter no cargo de líder do governo alguém que faz o que o governo inteiro faz, se meter em roubalheira, em malandragens, etc, etc. Então ele pode dizer: "Você disse isso que você tá me dizendo pro teu filho? Ja deve falar: "Meu filho, eu falei para não roubar". Você falou pro teu, >> o que que ele tá fazendo na Espanha? Não

dá pro Lula conversar sobre corrupção com alguém sem ser desmoralizado por quem tem um mínimo de altivez, o que falta a todo o PT. M.