---
video_title: "Escândalo do espião russo: Brasil se arrisca a sanções ao libertar agente da guerra?"
video_id: LxvhsovbwrY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LxvhsovbwrY
video_date: 2026-07-09T14:15:21+00:00
video_description: |
  No Jornal da Oeste - Primeira Edição, a diplomacia brasileira e a justiça nacional enfrentam reveses e controvérsias que expõem a fragilidade da soberania e dos direitos. Por que o ministro Alexandre de Moraes sofreu uma derrota nos Estados Unidos, com a Justiça americana concedendo mais tempo à Rumble e Trump Media em um caso crucial para a liberdade de expressão? Enquanto isso, o governo Lula se prepara para devolver um espião russo com laços militares à Rússia, ignorando pedidos de extradição dos EUA e arriscando sanções internacionais. Esta decisão, que afeta diretamente a credibilidade do Brasil no cenário global, é um exemplo da perigosa guinada geopolítica que a Revista Oeste tem alertado.
  
  Além dos embates no STF e da polêmica da diplomacia brasileira pró-Rússia, o senador Flávio Bolsonaro atua em Washington para defender os interesses do agronegócio contra tarifas, enquanto Marine Le Pen enfrenta uma perseguição judicial na França, ecoando táticas de lawfare. No Oriente Médio, os EUA intensificam ataques contra rotas de abastecimento China-Irã, e a tragédia na Venezuela expõe a crueldade do regime, que impede o uso de ouro bloqueado para ajuda humanitária. 
  
  Acompanhe a análise completa e sem rodeios dos fatos que moldam o Brasil e o mundo.
  #JornalDaOeste #RevistaOeste #DiplomaciaBrasileira
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=aixyeEq5GlA
---
Bom dia, Daniel. Uma saudação a você, aos colegas de bancada e principalmente a toda a nossa audiência que nos acompanha nessa quinta-feira. Sempre uma alegria tá por aqui, Daniel. >> Sempre muito bom esse momento aqui da nossa conversa com você, a nossa conexão Brasil, Reino Unido, não é? Mas eu vou começar fazendo aqui a primeira pergunta, mas depois eu vou trazer aqui paraa nossa roda de conversa o Marcelo Suano, a Berenice Leite, a Guta Pini.

Daqui a pouco também tem o nosso comentarista, convidado especial de hoje, direto de Lisboa. A gente também vai fazer outra conexão aí com a Europa, com verão europeu, com Heno Viterbo. Mas eu começo trazendo o primeiro ponto aqui pra nossa conversa de todas as manhãs. Ivão, o Brasil sofreu uma nova derrota na justiça dos Estados Unidos naquela ação movida pelas empresas Rumble e Trump Media contra o ministro do STF, Alexandre de Moraes. Por que, Ivan, a justiça norte-americana deu mais prazo para Rumble e para Trump Media, hein?

Bom, Daniel, eu acho que eh com a data vênia quem sofreu a derrota foi o ministro Alexandre de Moraes e a AGU. Isso porque eles pediam, né, justamente o fim do processo ainda antes de entrarem no mérito, né, antes que a justiça americana entrasse no mérito da questão. A Rumble pediu através da sua equipe jurídica para que eles ah que a justiça concedesse mais prazo, porque a Rumble ainda questiona o fato da a GU estar defendendo o ministro Alexandre de Moraes nessa questão. Bom, então a juíza Mary Scrieping lá do estado da Flórida concedeu essas este prazo para o rumble pelo menos mais uma semana, ou seja, até o dia 14 de julho, e não encerrou o caso que foi considerado uma derrota. Então, como eu disse pro ministro Alexandre de Moraes e pra GU, indicando, Daniel, que muito provavelmente ela vai analisar o mérito da questão, ou seja, se o ministro Alexandre de Moraes censurou cidadãos americanos em solo americano ou pessoas, né, que vivem legalmente nos Estados Unidos através de empresas americanas, nesse caso específico a Rumble. Esse caso ele é extremamente

importante porque ele pode abrir uma jurisprudência nos Estados Unidos, ou seja, qualquer juiz de qualquer lugar do mundo poderá simplesmente emitir ordens para derrubar perfis, né, de pessoas nos Estados Unidos, algo que vai totalmente contra a primeira emenda da Constituição Americana da liberdade de expressão. Então, ao contrário do que a AGU pretendia, a juíza manteve o caso aberto e concedeu esse espaço, esse tempo, perdão, para a Rumble. Daniel, >> agora são 8:7 no horário de Brasília. Deixa eu trazer mais um ponto aqui. A gente estava conversando agora a pouco com o economista, o professor Roberto Dumas, aqui no Jornal da Oeste Primeira Edição, sobre a proposta do Flávio Bolsonaro de uma criação, né, de uma área de livre comércio entre Brasil e Estados Unidos. E vou trazer um ponto

aqui paraa sua análise, porque o Fláio Bolsonaro defendeu os Estados Unidos, diz que Lula lambe as botas da China. Ele segue, não é, nos Estados Unidos participando, depois de participar daquela audiência pública no escritório do representante comercial lá dos Estados Unidos em Washington. Que mais você quer trazer sobre essa permanência, a extensão ali da permanência de Flávio Bolsonaro lá em Washington? >> Daniel, essas reuniões que ele está organizando, participando, enfim, eh, encontros, não é, são extremamente importantes. Eu arrisco dizer, Daniel, vou um pouco mais além. A importância

dele ali na sessão 301, obviamente que é de alta relevância, mas estas reuniões são mais importantes, Daniel. Afinal de contas, a decisão de aplicar as tarifas ou não ao Brasil é uma decisão política e não uma decisão eh apenas técnica. Ou seja, os técnicos obviamente vão apresentar ali os argumentos finais após essa sessão, mas a decisão é política e aí é que entra, né, esse trabalho de bastidor e de costura diplomática do senador Flávio Bolsonaro, com o apoio, inclusive, de congressistas do partido republicano e também eh com as suas conexões dentro do Departamento de Estado nos Estados Unidos. Lembrando que congressistas americanos acompanharam essa audiência pública da sessão 301, o que demonstra realmente a importância dela, não é, no contexto também dos Estados Unidos. A missão não é simples, Daniel. Não tem Papai Noel do outro lado

esperando para dar presente, porque também nós temos os interesses americanos aqui. O lobby do agronegócio americano é muito forte, mas ele se colocando ali como líder da oposição, como cidador da República, quem sabe ele possa ter êxito aí nessa sua missão lá nos Estados Unidos. Nós estamos apostos aqui, Daniel, a qualquer momento, embora a boa parte da administração Trump esteja empenhada em reuniões da UTAN essa semana, mas a qualquer momento essa divulgação das tarifas pode ser anunciada, lembrando que o governo americano tenha até o dia 15 de julho para tomar uma decisão. Então, de hoje até a próxima quarta-feira tudo pode acontecer e a gente ter essas atualizações. Pelo menos aqui a gente tem uma data definida, né? não fica com

aquele clima de quando vai ser, como vai ser, enfim, que hoje até o dia 15 alguma coisa vai ter que ser decidido. Daniel, >> nossa conexão Brasília Londres, agora com a Berenice Leite. >> Oi, Ivan, muito bom dia para você. Bom, quero aproveitar que você tá aqui conosco para falar sobre a questão da Marina Lepen, né? Um dia, depois dela ter sido condenada por por desvio de recursos públicos, parece que ela iniciou a sua campanha eleitoral à presidência do país, não é mesmo? E o

Tribunal de Apelação ã acabou mantendo a condenação dela, porém reduziu o período de inelegibilidade, o que abriu caminho para que ela então dispute a eleição de 2027. Ela vai ter que usar a tornozeleira eletrônica, né? É o que chama bastante atenção. Agora, como é que tá a condição judicial dela, da Marina Lepeném e quais as chances dela vencer as eleições? >> Bom dia, Berenice. Muito bom acompanhar

seu trabalho aí de Brasília. Olha só, poucas vezes a gente viu uma saída lá francesa, como foi esse caso. A justiça francesa quer impedir, pelo menos esses juízes aí, quer impedir que Marine Lepen vença as eleições, mas permitindo que ela possa fazer campanha. Então eles encontraram um meio termo ali na sentença que praticamente estabelece o seguinte. Ela hoje no momento, né, hoje junho, julho, perdão, de 2026, ela estaria inelegível. Só que a eleição na

França, o primeiro turno acontece em abril e o segundo turno já na no primeiro final de semana de maio do ano que vem. Ou seja, ela também estaria inelegível ali, mas ela poderá estar elegível na posse caso ela vença as eleições. Qual foi a saída aí, né, desse lawer que está acontecendo contra ela? Ela poderá fazer campanha, mas sob um um monitoramento eletrônico. Ela está numa espécie de semiprisão domiciliar, se a gente puder explicar assim pra nossa audiência no Brasil. Então ela tem essa

tornozeleira eletrônica com alguns horários controlados, o que dificulta muito, né, para quem quer fazer uma campanha por todo o país. No caso, como o dela, né, especulou-se que ela indicaria alguém no lugar dela, o Bardelá, que é um outro representante da direita do mesmo partido dela, mas ela manteve a sua candidatura. Ela disse que pretende então concorrer o pleito mesmo sob essas condições. Agora daqui até o ano que vem tem muita coisa para acontecer. Olha, Berenice, a França eh, ela vive um momento de divisão política profunda. É muito comum a gente analisar

os países como Brasil e Estados Unidos entre uma divisão esquerda e direita. Só que na França nós temos o terceiro elemento, o centro. Lá o centro é mais forte do que seria do que é no Brasil e nos Estados Unidos. E esse centro é representado pelo Macron. E esse centro costuma ir pro segundo turno. E aí a

direita e a esquerda que não querem, né, o outro lado, espectro político vencendo as eleições, acabam votando no centro. Hoje, como hoje, nós teríamos um segundo turno com a Marine Le Pen, muito provavelmente um candidato indicado pelo Macron, coisa que a gente sabe que o Macron não pode se candidatar mais porque ele já venceu os dois mandatos dele, né? E aí seria uma disputa muito apertada. a LEP vem diminuindo, né, essa diferença em relação a candidatos e centro no segundo turno, mas seria uma disputa voto a voto. Ela vence o primeiro turno. A direita hoje é a maior

força política na França, mas sem a força necessária para vencer no primeiro turno. E aí a gente vai pro segundo turno e o centro e a esquerda acabam geralmente fazendo essa coalizão. E é o cenário que a gente tem para hoje. Agora, Brenice, você sabe muito bem, né? período pré-eleitoral é uma coisa, campanha é outra. E talvez com essa

questão dessa perseguição judicial a Marine Lepende, pode ser que os franceses observem o que está acontecendo e deem um voto de confiança para ela, caso, né, de fato, ela seja a candidata da direita nessas eleições. Daniel, devolvo para você. Eu passo a palavra pro Marcelo Suano. >> Ivan. Eh, vamos passar agora Brasil Rússia em função inclusive da atenção que você tem dado, você tem ressaltado bastante a questão desse espião russo, o Sergei Cherkasov, tenho impressão que é essa pronúncia do do nome dele, que o Brasil vai eh devolver pra Rússia, pelo menos essa é a decisão ou isso que eh está indicando que é o desejo do governo brasileiro. O que eu gostaria de saber é

se você tem informações de qual tá sendo a reação concreta, pontual do governo norte-americano por uma razão simples. Desculpa eu estender um pouco. E as informações que estão sendo apresentadas confirmam que ele é um agente da GRU ou GRU, como alguns preferem falar, é um agente do serviço de inteligência militar, não é nem da FSB, que FSB é serviço de inteligência interno na Rússia e nem da SVR, que seria o equivalente à CIA dos russos. Ou seja, por ser militar significa que o Brasil está sendo utilizado como alavanca geoestratégica da Rússia, diferente da da China, que é usado como alavanca econômica, e alavanca geopolítica. Isso é muito mais grave. Ora, o fato deles

terem usado o Brasil, todo mundo sabe, o passaporte brasileiro é um dos passaportes mais valorizados no mundo, exatamente porque qualquer um pode ser brasileiro. Então, para o mercado negro é muito valorizado. Então, isso é comum eles fazerem isso. Mas qual que está sendo a perspectiva norte-americana diante do comportamento brasileiro? Porque isso já mostra que o Brasil sim está posicionado para esto, eh, para China e próssia. Qual tem sido o

comportamento americano diante dessa notícia? E se você prevê que podem vir sanções, porque o negócio adquire um outro patamar. >> Bom dia, professor Marcelo Suano. Olha, esse assunto é extremamente importante. Eu não sei se as pessoas estão acompanhando, mas nós estamos diante de um embrolho diplomático gravíssimo entre o Brasil e os Estados Unidos. Mais um.

Sim, mais um. E se não me engano, professor Marcelo Suano, esse russo, o Sergei, ele foi utilizado com uma tentativa de moeda de troca no passado entre o governo Lula e o governo Biden. E a troca seria, a gente entrega o Sergei para os americanos, em troca a administração Biden entregaria o jornalista Alan dos Santos, que vive legalmente nos Estados Unidos. A administração Biden não aceitou esta troca, este acordo. Então o Sergei continuou preso no Brasil. Agora, ontem

o governo brasileiro anunciou a intenção, então, devolvê-lo para a Rússia depois que ele cumprir a pena de 5 anos. Ele está preso no Brasil, deve cumprir essa pena de 5 anos que vence agora em 2027. Só que a decisão do governo brasileiro também diz o seguinte: "Se que algum juiz entender ali que ele já cumpriu boa parte da pena e que ele pode ser solto, então o Brasil imediatamente mandaria ele para a Rússia". Só que os Estados Unidos têm um pedido, né, para que ele seja eh estraditado para os Estados Unidos. A justificativa brasileira, ela ela ela ela flerta com a vergonha, porque o lado brasileiro está dizendo o seguinte: "Esse espião, esse agente, ele não agiu contra o Brasil. Ele pode ter agido com

outros países, mas como ele não fez nada contra o Brasil, então não tem por a gente punir ele, digamos assim, ou mandar ele para os Estados Unidos. Vamos mandar ele de volta para a Rússia". Esse cidadão usou um passaporte brasileiro por 12 anos andando pelo mundo, se passando como brasileiro para fazer as suas práticas aí de inteligência, de espionagem, enfim, como disse o professor Marcelo, para a ala a de inteligência militar da Rússia. Agora, professor Marcelo, eu consegui uma nota do Departamento de Estado Americano sobre esse assunto que mostra como as relações Brasil e Estados Unidos estarão afetadas com esse episódio. Eu vou ler aqui a nota, abre aspas para o Departamento de Estado. Os Estados

Unidos estão profundamente preocupados com a decisão do Brasil de permitir que um indivíduo, com vínculos conhecidos com a inteligência russa deixe o país. Essa decisão enfraquece nosso compromisso conjunto de combater interferências estrangeiras e proteger a integridade de nossas instituições democráticas. Fecha aspas. Esse foi o comunicado. Então, a nota do Departamento de Estado para a emissora BBC News, sessão Brasil sobre este assunto. E sim, professor Marcelo, vou

responder sua pergunta de forma bem objetiva. Isso aqui pode gerar sanções ao Brasil porque você está libertando uma pessoa que faz parte do corpo militar da Rússia, que está em guerra com a Ucrânia. E as sanções podem vir não somente dos Estados Unidos, mas também da União Europeia. a gente vê que realmente o governo brasileiro está tentando fazer de tudo para cavar essa falta da soberania, não é? E com sanções ou com alguma medida mais eh punitiva do governo americano, mas também flertando com punições como essa da União Europeia. Então isso aqui é um assunto

muito grave e também soma-se a outro fator. O os Estados Unidos já nomearam o novo embaixador, não é, para o Brasil na semana passada. Ah, o Departamento de Estado já entregou ali, não é, o pedido, não é, do agreement para que o Brasil aceite o novo embaixador. E até agora, pelo menos ontem à noite, professor Marcelo, não sei se agora de manhã saiu algum comunicado, mas pelo menos até ontem à noite, ou seja, uma semana depois desse pedido americano, o Brasil ainda não havia dado início ao procedimento. Isso é uma coisa que leva um ou dois dias, porque o Brasil está retardando a permissão aí, não é, para que este embaixador americano recém-nomeado possa começar a operar no Brasil? É uma pergunta que nós

precisamos fazer, porque o governo brasileiro tá falando tanto em canais de comunicação para resolver a questão da tarifa. Por que não aceitar logo de uma vez a nomeação do embaixador? E por que não entregar esse espião russo para os Estados Unidos? A população precisa saber disso. Daniel, devolvo para você.

>> A Gotapine acaba de chegar, tá aqui ao meu lado no Jornal da Oeste, primeira edição e se junta a nós agora. Bom dia, Guta. Bem-vinda. Já chega trazendo a sua pergunta pro Ivan Cléber. >> Isso aí. Conexão Mato Grosso do Sul,

Reino Unido. Bom dia, Daniel. Ivan, toda a nossa bancada. Ivan, vamos conversar sobre o conflito no Oriente Médio. Os Estados Unidos lançaram um novo ataque ali no litoral iraniano e e o chancelé do Irã já diz que vai responder, tem chance de fechar novamente o estreito de Ormus. conta para nós como é

que tá o contexto desse conflito. >> Bom dia, Guta. Sempre uma alegria também estar aqui com você. Nós temos autorizações importantes. Ontem à noite, os Estados Unidos lançaram o maior ataque contra o Irã Desde o final de março, começo de abril. Vários alvos

militares foram atingidos. O presidente Trump já havia anunciado que esse ataque poderia acontecer e nós estamos, inclusive ontem de manhã, nós anunciamos aqui no canal a possibilidade, né, aqui no na revista oeste deste ataque. Bom, ele aconteceu e eu tenho um bastidor extremamente importante sobre esse ataque. luta. Os Estados Unidos atacaram uma linha de trem que abastece a China, ou seja, uma linha de trem utilizada pela China para abastecer, perdão, com munição e outros ah produtos, né, outros materiais, o Irã. E esse ataque foi

fruto do do trabalho de inteligência do Mossad de Israel, que identificou essa linha de trem como uma importante peça na logística entre a China e o Irã. E os Estados Unidos então realizaram esse ataque com sucesso na noite desta quarta-feira. E olha, para quem possa dizer: "Ah, isso é propaganda americana para justificar, não é, eh, a crítica à China, essa informação eu consegui por meios próximos ao regime iraniano. Portanto, não pode ser uma propaganda americana ou israelense. Os próprios iranianos admitiram isso." Ou seja, a

gente precisa ver agora como que a China vai reagir a essa questão. Eh, conhecendo a diplomacia chinesa, eles vão fingir de que não é com eles. Mas aparentemente os americanos então identificaram essa rota da China ou Irã de abastecimento de munição que pode elevar as tensões no Oriente Médio, inclusive entre Estados Unidos e Israel com a China. Agora, do ponto de vista do da pergunta que a nossa audiência deve estar fazendo, assim como você, Guta. E agora o que vai acontecer? Bom, a gente

continua naquela situação de analisar a questão hora a hora, porque o presidente Trump, do mesmo jeito que ele fala que o cessar fogo foi interrompido e que o memorando não tá valendo, ele pode enunciar daqui a pouco que retomou as conversas com o regime iraniano. Não me parece o caso desta vez, até porque pela manhã ele declarou que agora ele conhece os iranianos e que, portanto, ele não está disposto a negociar. ontem, inclusive ele disse que eram pessoas loucas governadas por loucos, uma escória e que ele está decidido a impedir que o Irã tenha uma arma nuclear. A expectativa é de que neste final de semana, a partir de amanhã, já os ataques retomem no nível que estavam antes do cessar fogo. Guta. E a gente tá

aqui acompanhando para trazer todas as atualizações paraa nossa audiência. Daniel, devolvo para você >> agora, Ivan, duas semanas depois dos dois terremotos que assolaram a Venezuela, o país registra 17.000 desabrigados, socorristas que lutam contra o tempo para retirar pessoas dos escombros e dados subestimados do regime. Em uma divulgação oficial mais recente, o número de mortos subiu para 3811. Você tem mais notícias a respeito desse desastre, dessa tragédia na Venezuela IVA?

Infelizmente agora para os socorristas encontrarem alguém com vida, se trataria mesmo de um de um milagre, né? Outro dia eles encontraram alguém oito dias após a tragédia, né? que já é um um milagre, mas realmente agora a situação fica muito difícil e os números, como você bem disse, de desabrigados e de mortos que o regime vem publicando, não condizem com a realidade, não condizem com aquilo que nós estamos vendo. Ah, na tarde de segunda-feira, terça-feira, perdão, forças americanas chegaram na Venezuela para garantir que a ajuda humanitária chegue a quem precise. Esse fluxo começou a melhorar bastante. E eu

tenho uma notícia envolvendo aqui o Reino Unido que eu consegui confirmar hoje de manhã. A Delc Rodriguez, presidente interina, eu diria a ditadora interina da Venezuela, entrou em contato com o rei Charles aqui do Reino Unido. Isso porque a Venezuela tem aproximadamente 3 bilhões, 4 bilhões, perdão, de dólares em ouro, em barras de ouro aqui no Banco da Inglaterra. Só que esse ouro tá bloqueado porque o governo britânico não reconhece a legitimidade do regime de Maduro e nem de Del Rodrigues. Agora ela pediu para que o rei libere, então ele tem o poder de fazer isso, né? Eh, de que libere então

esse ouro para que seja utilizado na reconstrução da Venezuela. O primeiro bastidor que eu consegui aqui foi de que o rei pode até pensar no caso da DC, mas em coordenação com os Estados Unidos, ou seja, para que esse ouro de fato seja vendido e possa ser utilizado para o bem da população venezuelana sob controle da administração do secretário Rúbio. Esse foi o bastidor que eu consegui, mas até o momento o rei ainda não tomou uma decisão se entrega o ouro ou não paraa Venezuela. Lembrando que esse ouro foi depositado pelo Maduro aqui no Banco da Inglaterra e depois que o governo dele perdeu a legitimidade. Então a inclusive a corte aqui do Reino Unido disse que o Banco da Inglaterra não poderia devolver o ouro para o Maduro e agora quem sabe esse ouro de fato possa ser utilizado para o benefício da população venezuelana. Daniel, devolvo novamente

para você >> agora, Ivan, os Estados Unidos vão revogar a designação da Síria como estado patrocinador do terrorismo. O anúncio foi feito pelo secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio. Segundo ele, a medida vai permitir que a Síria seja reconstruída. Por que os Estados Unidos tomaram essa decisão, Ivan? Olha, na diplomacia, Daniel, e no conturbado mundo do Oriente Médio, não é, da geopolítica, você às vezes precisa eh ser um pouco cínico e às vezes precisa ser um pouco eh diplomata até demais, não é? Ah, esse senhor que está aí, que

hoje é o presidente da Síria, ele pertencia a Alqaida, a gente não pode esquecer disso, mas é ele que está no poder na Síria depois da queda do Baxar e é ele que então controla o país. E neste momento estratégico para os Estados Unidos, é importante manter uma aliança com ele antes que alguém lá no Oriente Médio tente dar um golpe nele e colocar um regime anti os Estados Unidos, antiocidente na região. Não que a Síria agora, né, eh, seja um primor de relações com o Ocidente. Mas é aquela coisa, é o melhor que nós podemos ter nesse momento. Quem não gostou muito desse movimento foram os CDOS que vivem na Síria, não é? que eles contavam

justamente com a possibilidade de ter uma parte da Síria para a formação do que seria o curdistão. Então a gente vê que é um embrolho diplomático muito grande, mas nesse momento específico os Estados Unidos precisam dessa aproximação da Síria e também uma oportunidade, como disse o secretário Rub, de reconstruir a Síria, o que pode também gerar oportunidades e negócios. Afinal, tem uma coisa que as construtoras ocidentais gostam, é que um país precisa ser reconstruído e a Síria definitivamente precisa ser reconstruída. Então tudo isso faz parte de uma negociação comercial diplomática e também com um pouco de sangue frio americano para poder negociar com esse exagente da Alqaida. Daniel.