---
video_title: "Bastidores da perseguição: Flávio Bolsonaro desafia Moraes e expõe STF"
video_id: yrsxxYzoiSI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yrsxxYzoiSI
video_date: 2026-07-29T12:50:07+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=PHDMiBVZbv4
---
do candidato à presidência, senador Flávio Bolsonaro, decidiu não comparecer à Polícia Federal para depor no inquérito sobre a suspeita de calúnia contra Lula nesta terça-feira. Flávio enviou esclarecimentos por escrito diretamente pro Supremo Tribunal Federal. A investigação, vale lembrar, começou depois de uma publicação de Flávio nas redes sociais, em janeiro deste ano, após militares dos Estados Unidos capturarem o ditador da Venezuela, Nicolás Maduro, e o levarem para uma prisão em território americano. No post, o senador cita Lula e crimes de lavagem de dinheiro e tráfego internacional de drogas e de armas. Na petição, a defesa sustenta que a publicação não pode ser interpretada como uma acusação direta contra Lula.

Vou pro telão para receber a Guta Pini nessa manhã de quarta-feira. Bom dia, Guta. Seja muito bem-vinda. Muito bom tê-la conosco mais uma vez. >> Bom dia, Daniel. Bom dia, professor

Suano. Toda a nossa querida audiência. Vamos lá. Os advogados defesa do Flávio Bolsonaro fazem uma distinção ali para tentar rechaçar essa acusação. Eu creio que você teve acesso aí a essa petição da defesa de Flávio Bolsonaro. Foi

muito, foi amplamente mencionada ontem em vários jornais também. Queria que você explicasse aí essa distinção e se na sua análise o ministro Alexandre de Morais, que é relator também desse caso, se ele pode ou não acatá-la. Bom, vamos lá, Dani, primeiramente, qual que é o contexto em que essa defesa foi protocolada? A Polícia Federal, ela já indiciou o senador Flávio Bolsonaro pelo crime de calúnia. Para a polícia já existem claros indícios. Essa é a palavra que a

polícia utilizou. Claramente está ali caracterizado o crime de calúnia. Só que para isso ir para frente precisa da denúncia do Ministério Público, da procuradoria Geral da República. E aí é nesse contexto em que a PGR abre mais uma oportunidade para que o senador se manifeste. E aí com base nisso, a PGR vai decidir se ela oferece ou não a denúncia. E aí o que que a defesa trouxe

nesse momento? Porque lembrando, a ideia inicial era que o senador prestasse um depoimento, fosse lá e prestasse os seus esclarecimentos, mas diferente disso, ele preferiu mandar por escrito seus esclarecimentos. Por conta disso, esse depoimento não aconteceu. E o que que a defesa alega? Basicamente que não houve o crime de calúnia. Porque para a

ocorrência desse crime, para a caracterização da calúnia, você precisa atribuir fatos falsos a alguém, fatos criminosos. E a defesa alega que nessa postagem o senador Flávio Bolsonaro não fez isso, que a postagem dá conta de duas linhas, duas frases, uma se referindo a Lula e a outra se referindo a Maduro. justamente onde tem a capitulação dos crimes ali, como você bem disse, tráfego internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e afins, essa frase estaria direcionada a Nicolás Maduro e não a Lula. A postagem é no seguinte sentido: Lula será delatado e aí embaixo é o fim do foro de São Paulo e aí a capitulação desses crimes. Então é com base nisso que a defesa apresenta suas alegações. A primeira frase Lula

será delatado faz referência a Lula. A segunda não seria uma referência madura e por isso não haveria a caracterização do crime. Agora, Dani, você me pergunta se essas alegações serão acolhidas. Qual que é a minha opinião? A minha opinião é que isso aqui é uma força de barra.

Desde o início, você tentar transformar essa postagem num crime de calúnia é forçar demais a barra. E como que a polícia ainda fala que tá claro a caracterização desse crime? Não, isso aqui é um senador da República se referindo a um fato notório depois da captura do Maduro, deixando ali clara a sua manifestação, a sua livre manifestação, que é permitido a todos os cidadãos e em especial aos parlamentares que têm imunidade parlamentar. Então aqui a gente não consegue caracterizar a ocorrência de um crime de calúnia. Mas de novo, no Brasil nós estamos vivendo tempos estranhos e tudo aquilo que é falado ou postado vindo de personagens da direita acaba tendo um peso muito diferente e muitas vezes ao arrepio da lei. Porque vejam, recentemente nós

tivemos a fala do presidente Lula claramente aí sim incitando o ódio a família Bolsonaro quando ele falava de traidores da pátria que haviam sido enforcados. E isso tem um tempo, mas na semana passada, se eu não estou enganada, semana passada, que a gente ainda tá na quarta-feira, né? Na semana passada, num outro evento, ele voltou a falar sobre isso. Então, não é algo que ele falou lá atrás e ah, foi ali uma gafe, ele não se controlou e falou. Não, ele falou de novo. Em relação a isso, tá

tudo bem. Nenhuma postagem até do ministro Gilmar Mendes que o tempo inteiro vai ao X fazer alguma consideração em relação a isso. Parece que tá tudo bem. Inclusive, a defesa do Flávio Bolsonaro, Gutapini, fez uma nova petição a respeito disso. Já já a gente também vai falar sobre isso com a Berenice Leite, que chega agora aqui no nosso telão. Bom dia, Berenice, seja

muito bem-vinda. >> Bom dia, Daniel, Guta, professor Suano e claro, bom dia especial para você que tá nos assistindo. Bom, enquanto isso, depois desse episódio em Brasília ontem, né, dessa ausência do Flávio Bolsonaro nesse depoimento paraa Polícia Federal, mandou lá por escrito, o ministro Alexandre de Moraes, Berenice, determinou que a PGR se manifeste em 15 dias sobre essa não realização do depoimento do Flávio Bolsonaro nesse inquérito que o investiga por suspeita de caluniar Lula. sua análise. >> Exatamente. Como a Guta já havia até

explicado, né? O próximo passo seria esse. A procuradoriaagal da República acata ou não essa denúncia que a Polícia Federal e me chama bastante atenção essa espetacularização de tudo o que tá acontecendo, né, em fator de uma postagem que ele traz ali, né, uma uma possibilidade de delação, né, por parte de Maduro em relação ao presidente Lula. algo que pode acontecer no futuro. E essa delação também não quer dizer que ali será atribuído um crime, né? A delação ela compreende

vários fatores dentro de um contexto que sim vai falar sobre algo ilegal que estaria acontecendo. Maduro foi preso, vocês sabem, né? chefe suspeito de chefear o cartel de Lossoles que movimentava aí por meio do narcotráfico, ah, praticamente no mundo inteiro, inclusive fazendo negócios dentro dos Estados Unidos, motivo pelo qual ele está preso. Agora, Daniel, fora esse posicionamento da Polícia Federal, já se antecipando, se eles já tinham uma clara certeza de que houve um crime contra a honra do presidente Lula, qual o motivo de pedir esse depoimento, né? É por isso que me faz concluir que trata-se sim de uma espetacularização.

Vamos ver como vai seguir adiante, mas eu quero trazer agora um outro exemplo muito prático, até porque nós não podemos normalizar esse tipo de situação. Um senador da República, ele tem a sua imunidade parlamentar garantida pela Constituição, artigo 53. Até a nossa audiência já está careca de saber que o artigo 53 resguarda, né, os parlamentares por quaisquer palavras que sejam ditas. Eles têm eh o direito de se expressar e também de não ter que explicar porque falaram aquilo. Mas esse artigo 53, Daniel, já não vem sendo respeitado há muito tempo. E aí nós

temos o caso do ex-deputado federal Daniel Silveira, que foi condenado inclusive a mais de 8 anos de prisão. E olha só que coincidência, ainda ontem o mesmo ministro Alexandre de Moraes deu 48 horas para que o Daniel Silveira se explique também, porque ele teria aparecido em um vídeo do senador Carlos Portinho, que é candidato à reeleição ao Senado pelo Rio de Janeiro. Nesse vídeo, inclusive, o Daniel Silveira não fala uma palavra sequer, ele apenas está ao lado de Carlos Portinho, mas como ele ainda está cumprindo essa pena justamente por palavras, né, por um vídeo que ele fez uma live, vocês devem se recordar, foi daí que surgiu o termo ã flagrante perpétuo. E nesse sentido o Daniel Silveira agora vai ter que responder porque apareceu no vídeo, porque mesmo mesmo em liberdade, né, cumprindo aí já um semiaberto, digamos assim, ele não poderia, por causa das medidas cautelares, aparecer falando nas redes sociais. Mas aí que tá o caso, ele não falou nada. Então vamos acompanhar

como o ministro Moraes vai agir diante disso, porque Daniel Silveira, Daniel, só para concluir, ele ia ser senador da República pelo Rio de Janeiro, mas foi impedido justamente por causa dessa ação, dessa, desse dessa ação persecutória que corre contra ele. Em 2022, ele seria, né, o senador eleito, ele tava em primeiro lugar nas pesquisas justamente pelo Rio de Janeiro e agora ele tem um capital político. Certamente isso tá sendo, né, ah, vislumbrado e por isso ele está sendo impedido de aparecer até no vídeo ao lado de quem ele apoia. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto [música] com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem

quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, [música] nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também

participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, [música] além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se [música] você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.