---
video_title: "TRUMP X LULA: EUA costuram retaliação ao Brasil após Itamaraty barrar americanos"
video_id: Db9RjJGyR-s
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Db9RjJGyR-s
video_date: 2026-07-28T21:16:37+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Ao negar visto a dois oficiais do Departamento de Estado dos Estados Unidos, governo brasileiro sabe que mexeu ainda mais em um vespiro. Será que outras retaliações e sanções vem por aí? O que esperar de Donald Trump diante de novo enfrentamento de Lula? Assunto pro nosso correspondente internacional Ivan Cléber. Vamos então recepcioná-lo. O

nosso querido Lord Van Cléber já está aqui no telão, vai trazer mais informações pra nossa audiência. Ivan, seja muito bem-vindo ao JDO2. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeane. Uma saudação especial a vocês, colegas de bancada aqui, principalmente a nossa audiência. Com

certeza, como você bem disse, o governo Lula sabia que teria consequências, né, a decisão de impedir que dois funcionários do Departamento de Estado entrassem no Brasil. Veja bem, não só para questionar ou averiguar a questão da integridade eleitoral no nosso país, mas também a liberdade religiosa e liberdade de expressão no Brasil. Então, o governo americano agora eh considera qual medida tomar em relação ao Brasil. A possibilidade da retaliação é muito grande. O que está na mesa é como retalhar. E uma das principais eh vias

pode ser justamente a aplicação de sanções a autoridades brasileiras, não a uma aplicação de tarifas ou algo nesse sentido, mas começar a mandar o recado direto no CPF, então, de autoridades brasileiras. Quais seriam as autoridades? Bom, como são dois funcionários do Departamento de Estado e como a iniciativa de impedir que eles entrassem no Brasil partiu do Ministério das Relações Exteriores, então nós podemos presumir que a resposta seja calibrada para dar uma resposta eh perdão, semelhante, não é, ao que foi feito. Ou seja, funcionários do Itamarati ou até mesmo alguns diplomatas possam perder as suas credenciais. Enfim, então o governo americano tenta calibrar essa resposta sem também fornecer, Jeiziane, ao governo Lula a questão da soberania, algo que o Lula possa eh utilizar durante o período eleitoral. É por isso que o governo

americano está ponderando eh como e quando dar essa resposta, mas que deve vir em breve. Agora, Jeiziane, a gente precisa resumir aqui a situação da relação diplomática do Brasil com os Estados Unidos, que vai muito além eh dessa proibição, não é, desses dois funcionários, que já é extremamente grave, mas também o fato do Brasil ainda não ter entregue, não é, o agreement a as credenciais ao novo embaixador que os Estados Unidos nomeou para o Brasil, o Dani Perez. Ele que é uma pessoa muito próxima do secretário Rúbio, uma pessoa de confiança do Rúbio. E o Brasil não tem prazo. O acordo, o tratado de Viena não estipula quando que o Brasil deve conceder essas credenciais, mas geralmente isso é questão de dias. Bom,

já tá fazendo quase um mês que os Estados Unidos pediram essas credenciais e o governo sentou em cima desse pedido. Isso aí obviamente traz um recado diplomático. Jeiziane, a ligação pro Xinpin, que nós comentamos ontem, no meio dessa crise toda, o Lula pega o telefone e liga pro Xinpin também não é um bom sinal das relações Brasil, Estados Unidos. Nós tivemos essa questão agora toda envolvendo o presidente argentino Javier Milei, que por sua vez é muito próximo da administração Trump. Nós tivemos Benjamim Netaniarro, primeiro ministro de Israel, enviando um vídeo de apoio à candidatura do senador Flávio Bolsonaro. Lula é persona não

grata em Israel. Não poderíamos nos estender aqui trazendo essas atualizações do caos diplomático que o Lula está colocando o nosso país. Eh, Jeiziane, a assim, nós estamos em um momento realmente importante do futuro da nossa nação agora, principalmente nas relações diplomáticas. Esse senhor que aparece aí na tela está conduzindo o nosso país para se tornar uma Nicarágua, uma Cuba, uma Venezuela do ponto de vista internacional. E a na tarde desta terça-feira, Jeiziane, eh começa inclusive circular a informação de que a Casa Branca estendeu a classificação do Brasil como uma segurança, como um problema de segurança nacional dos Estados Unidos. Esse documento que foi

publicado no ano passado, em julho do ano passado, ele trazia ali as questões, não é, das relações Brasil, Estados Unidos. O Brasil era considerado uma ameaça, então, a segurança nacional dos Estados Unidos, ele vencia hoje e a Casa Branca eh teria então prorrogado, né, por mais um ano essa questão e citando inclusive medidas eh autoritárias da Suprema Corte do Brasil, do STF. Isso vai muito na linha também da pressão que 20 deputados do partido republicano, da base do presidente Trump estão fazendo para que a administração Trump tome uma medida contra um projeto de lei que está no Congresso, que basicamente eh controla as bigtecs americanas no Brasil. Então, a situação é de tensão e o governo está fazendo de tudo para usar essa tensão a favor seu político, não é, nas eleições do Brasil, mas que pode ter consequências gravíssimas. para a nossa população do Brasil.

Jeisiane, >> te trazer aqui a tela Ivan Cléber, as nossas analistas políticas. Fabi Barroso, sua pergunta. >> Boa tarde, Van. Seja bem-vindo novamente aqui conosco. Ivan, quebrolho nós estamos cada dia mais enrolados diante deste governo Lula, não é mesmo? Eh, eu

eu tava até acompanhando inclusive no seu perfil, nas redes sociais, aconselho o pessoal segue lá o Ivan. eh, que você falou da Nicarágua, da USID, né, que suspendeu então o investimento. Então, a coincidência que não tem, declarou que não tem mais eleições. Então, esse financiamento que tinha da esquerda americana, que era usado no Brasil, inclusive acho que para sustentar esse essa proteção, né, que a gente sempre pensava, nossa, mas esse pessoal do Supremo tem as costas muito largas, né? Talvez, talvez que eu tô pondo na suposição, isso seja uma explicação e bem dada, mas a expectativa então é que a gente receba, né, mais um comunicado da Casa Branca, reafirmando aí perseguição ao ex-presidente Bolsonaro, a questão direitos humanos, a questão das bigtec bigtecou e também aí a gente tem uma mudança de procedimento em relação ao Brasil, já que a gente está na boca, né, eh, de países que são democraticamente positivos, estão olhando para nós já como se fôssemos uma ditadura, um regime totalitário.

>> Boa tarde, Dra. Fabiana, muito obrigado pela pela indicação e sim, eh a sensação que nós tivemos aí uma mudança muito grande de paradigma, inclusive aqui na Europa, de como eles estão observando a situação do Brasil. você negar a entrada desses dois funcionários do Departamento de Estado Americano foi uma linha vermelha que o PT jamais poderia ter ultrapassado. Eles iam falar de liberdade religiosa, Dra. Fabiana, num Brasil que é praticamente 85% cristão, eles iam falar de liberdade de expressão com membros do governo brasileiro.

Portanto, não havia motivo nenhum para impedir a entrada deles. Já posso dizer aqui, passados do tr dias e do início dessa nova crise que a negativa do visto foi pior do que a, assim qualquer coisa que eles pudessem encontrar ali, porque a sensação que fica é de que o seguinte, o que o governo brasileiro tá escondendo sobre liberdade de expressão, liberdade religiosa e inevitavelmente a a comunidade internacional começa a se questionar também sobre o a o sistema eleitoral brasileiro. Não tem como. Nós tivemos também a Eurolá sendo impedida de enviar ali observadores para as eleições. Vai se criando aí um clima definitivamente é muito hostil ao nosso país nesse sentido. Lembrando que o

Brasil é signatário de tratados e acordos comerciais que dependem da transparência eleitoral, senão esses tratados perdem o valor. Nós estamos eh em rota de coalisão aí com a União Europeia. Agora o Lula quer levar a questão da carne da União Europeia para a Organização Mundial do Comércio, que não tem poder de de mudar essa situação. E olha só, para dar risada na nossa cara, o Milei agora a pouco publicou que a carne Argentina vai entrar na União Europeia sem problema nenhum. Quer dizer, e olha que o MEI é de direita e a União Europeia é de esquerda. E como que

eles conseguem chegar num acordo? E mesmo ideologicamente alinhado, Lula e União Europeia não conseguem chegar a esse acordo. Ou seja, a situação, do ponto de vista internacional do Brasil é extremamente dramática e talvez seja muito semelhante ao período Vargas, quando o Brasil flertou ali, não é, com o eixo da Alemanha, do Japão e da Itália. Agora nós estamos flertando aí com o eixo Irã, Rússia, China e Coreia do Norte. Dout. Fabiana, eh, Gisiane,

devolvo para você. Vargas, o Lula gosta bastante do Vargas, a esquerda no geral, eles gostam também de citar ali a questão da CLT, enfim, né, trelada ali. A Vargas, inclusive naquela questão da da do trabalho feminino, eles até escorregaram, né, porque aquilo dali já tava instituído e eles fizeram de novo, enfim, sinalizando virtude. Mas Ivan Cléber, você trouxe oeste urgente aqui pra nossa audiência, Ivan Cléber, como se não fosse nada, Ivan Cléber, vamos bater aqui nessa técnica importante pra nossa audiência oeste urgente, então na tela. Eh, Trump mantendo então esse estado de emergência, na verdade prorrogando por mais um ano esse estado de emergência.

Já estávamos eh nessa lista e agora foi prorrogado esse prazo. Ivan Cléber, eu quero te quero destrinchar um pouquinho mais justamente sobre esse estado de emergência. A gente sabe eh que a Magnitisk já é debatida também, Ivan Cléber, mas além dessa questão da Magnitisk, há outras sanções, tem ainda o tarifá? por enquanto nada parado. São aquelas duas taxas. Ivan, eu quero que

você traga aqui pra gente, como você mencionou a Europa, se de repente também não é uma possibilidade de articulação entre quem defende a liberdade na América e quem defende a liberdade na Europa se juntarem ali, porque é sabido pelas duas cortes e pelas duas regiões o que acontece aqui no nosso país. Jesiane, esse documento da Casa Branca em publicado em julho do ano passado, então, como eu disse, colocou o Brasil como uma ameaça eh a segurança nacional dos Estados Unidos. Ele tinha validade de um ano, agora ele está sendo prorrogado. Esse documento deu a base para a aplicação à época da lei Magnsk ao ministro Alexandre de Moraes. O documento é de 25 de julho e depois, alguns dias depois, então, eh, nós tivemos a aplicação da Lei Magnitsk no dia 30 de julho. Eu não acredito que nós

tenhamos mais tarifas, até porque o Brasil já é um dos países mais tarifados pelos Estados Unidos no mundo. Então eu acredito que já não tem mais margem ali. O que tinha que tarifar já foi tarifado. Agora o que nós podemos ter presumir são, primeiro, sanções a autoridades brasileiras, tanto do judiciário quanto do Itamarati e do governo brasileiro. Exemplo, nós tivemos o Alexandre Padilha, né, por conta da questão dos mais médicos e Cuba. nós poderemos ter

sanções a empresas brasileiras também coniventes com toda essa situação e que de algum em algum momento apoiam o establishment brasileiro. E por fim, nós poderemos ter também uma pressão internacional do secretário Rúbio trabalhando com seus parceiros na União Europeia. O Marco Rúbio mostrou a sua força diplomática há uns 10 dias atrás, quando ele convocou países da Europa para um evento sobre o perigo do extremismo de esquerda e o terrorismo de esquerda. Os países europeus compareceram a esse convite e ninguém hoje na Europa recusa um telefonema do secretário Rúbio. Então esse documento, ele prorroga esse estado de emergência em relação ao Brasil. Nós estamos

falando de segurança nacional dos Estados Unidos, só que tem uma diferença muito grande de julho do ano passado para cá, Jeiziane, o Brasil teve a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas para a [roncando] as autoridades americanas, para o governo americano, isso não diferencia, aliás, coloca o Brasil no mesmo patamar de Síria, eh, de Paquistão, de Afeganistão, desses países que hospedam, não é? aqueles grupos terroristas eh islamistas lá do Oriente Médio. Isso coloca o Brasil nesse patamar. Então, eh no momento que a gente vê que o governo brasileiro ele está fazendo propositalmente esse rompimento com os Estados Unidos, eh na minha humilde opinião, nós temos um limite paraa incompetência. Chega uma hora que você não consegue ser mais incompetente. Logo assim, a a toda a

provocação, o Lula recentemente disse que o Marco Rubio poderia montar um comitê político, né, para apoiar o Flávio no fim de semana ele disse que quem for eh acompanhar as eleições, acho que não foi esse o termo, quem quem for para pras eleições no Brasil, tentar se meter nas eleições no Brasil, vai apanhar. Quer dizer, olha o linguajar que o Lula tá utilizando, Jiziane, se eu dissesse que essas frases fossem ditas pelo Maduro há um ano atrás, as pessoas acreditariam. Mas é o Lula que tá falando isso. O Maduro levou o fim que levou, né, Jizen? E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com

[música] o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você

também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça [música] parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. [música] Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.