---
video_title: "STF tenta esconder a crise: o que Fachin não quer que você saiba sobre a auditoria"
video_id: SQyfif5rBNo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SQyfif5rBNo
video_date: 2026-07-23T14:28:56+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=4R4nWHd-xAU
---
Quantos levantamentos foram divulgados recentemente para mostrar como é que o povo tem enxergado a atuação do Supremo Tribunal Federal? Você tem ideia? >> Mais de cinco. >> Não sei. [risadas] Eu eu também confesso a você que eu não tenho o número oficial. O fato é que não são poucos,

como a gente bem sabe, né, Guta. Na maioria os índices de desaprovação são bastante superiores aos percentuais que aprovam o trabalho da atual composição da corte. Mas escute bem agora, Gutapini. O ministro Edson Faquim, presidente do STF, instituiu um estatuto de auditoria interna para tentar melhorar a transparência do tribunal e, consequentemente, a imagem perante a sociedade. O grupo composto por 14 auditores já existia, mas agora tem funções bem definidas. Um chefe vai

liderar o grupo pelo período de 2 anos. O objetivo principal é fiscalizar as contas e os gastos dos ministros. Os profissionais vão avaliar esses dados de forma totalmente independente. Também deverão entregar um relatório de contas anualmente para o presidente do Supremo. A mudança acontece para tentar melhorar a imagem do tribunal diante da sociedade. Aí eu trago um ponto para

você, Gutapin. É possível melhorar a percepção da sociedade sobre uma instituição quando o que na verdade é mal visto são alguns dos integrantes do tribunal? Porque do contrário, penso eu, a gente vai entrar no mesmo paradoxo, na mesma narrativa de alguns desses ministros que quando são confrontados, questionados, dizem que a instituição está sendo atacada ou não. >> É, e tá ficando cada vez mais difícil fazer essa separação, justamente por conta da forma como esses ministros têm agido. Qualquer crítica à pessoa deles, ao CPF, já vira uma crítica, um ataque à instituição. Então eles estão

trabalhando nessa confusão entre o CPF e a instituição. Agora, Dani, essa auditoria interna que tá mirando os gastos dos ministros, olha, eu acho que esse aí é o menor dos problemas. A população, a hora que ela tá cobrando dos ministros, a hora que fica muito clara nessas pesquisas de opinião, a insatisfação do povo brasileiro com o Supremo Tribunal Federal, não tem a ver com a questão dos gastos e sim com a postura dos ministros na condução dos processos. E quando essa auditoria aí, quando o ministro Faquim diz que os auditores vão ser independentes nessa análise, eu duvido muito. Olha, hoje no Brasil, quem é que tem coragem de assinar qualquer coisa contra o ministro do Supremo, fazer algum levantamento que coloque em cheque a condução ali dos gastos até do gabinete desse ministro? a

gente tá vivendo um regime em que eles são de fato intocáveis, né? Fazendo aqui uma uma remissão aquela série do ex-governador de Minas, Romeu Zema. Nada pode ser falado em relação a esses ministros sob pena de se abrir um inquérito contra essa pessoa. Inclusive, agora mais recentemente nós temos aí um senador da República, o Alessandro Vieira, que vai ter que responder se o Ministério Público ali eleitoral assim entender, alguma ação ali na justiça eleitoral por conta de um relatório que ele fez no âmbito da CPI do crime organizado e por um pedido do ministro Gilmar Mendes que foi indiciado nesse relatório que nem foi aprovado. O senhor Paulo Gonê, que também foi indiciado, também aparece no relatório, a partir do pedido do Gilmar Mendes, o Paulo Bonê enviou esse processo, essa esse pedido para o Ministério Público Eleitoral avaliar se é o caso de entrar com alguma ação. Então veja, se nem o senador da

República, o próprio ex-governador Romeu Zema, também está aí no alvo, pode responder a processo por calúnia contra o ministro Gilmar Mendes, se nenhum ex-governador, um senador da República podem fazer qualquer tipo de questionamento, imagina uma auditoria interna. Pois é, Gutapini, eu vou passar agora pro Marcelo Suano com o seguinte questionamento: para resolver um problema burocrático, cria-se outra burocracia, uma burocracia extraional que vai ter custo e que vai durar 2 anos. Exato, Daniel. Eh, veja que alma burocrática tem o Faquim para resolver um problema de imagem que afeta inclusive a questão burocrática interna do STF, ele cria mais burocracia. retirando da sociedade para mostrar como eles estão batendo na na democracia e no estado democrático de direito, retirando da sociedade a possibilidade de fazer a única coisa que a sociedade pode num estado democrático de direito, que é questionar suas autoridades. E é

impressionante como ele faz isso tendo a resposta de uma maneira muito clara. Ministro, vamos, o senhor quer mudar a imagem? Eu posso lhe dizer como? Primeiro, parem de interferir nos demais poderes. Segundo, acabem com o ativismo judicial. Terceiro, parem de extinguir a

liberdade de expressão personificada no direito à opinião que está inscrito no estado democrático de direito e principalmente resolva o problema da burocracia que existe no sistema judiciário, mas mais especial no STF. Sabe como o senhor faz isso? Corte burocracia ao invés de criar mais. É simples, basta ele fazer isso. >> São 7:36 no horário de Brasília. a gente

mencionou aqui contigo Marcelo Suano e também com a Gutapini os nomes, né, de alguns desses ministros que fazem parte aí de questões bastante controversas, não é, que giram ali em torno internamente e que foram expostas pela mídia nas reportagens também. Deixa eu colocar na tela aqui para você que nos acompanha no Jornal da Oeste, primeira edição, por exemplo, o nome do ministro Alexandre de Moraes, não é? que sobretudo algumas reportagens, principalmente da Folha de alguns anos, já do anos, revelaram aquelas mensagens vazadas indicando que o gabinete do ministro do STF teria solicitado ao Tribunal Superior Eleitoral, de forma extraoficial, fora do rito padrão, a produção de relatórios para embasar decisões contra aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro. O gabinete de Morais também negou, claro, qualquer irregularidade, afirmando que todos os procedimentos foram oficiais e documentados. Agora quer mais uma controvérsia envolvendo diretamente, especificamente o ministro Alexandre de Moraes? Claro, condução do inquérito das

fake news ou o inquérito do fim do mundo, que é frequentemente alvo de críticas na imprensa e no meio jurídico também, por ser considerado um inquérito sem fim, sem escopo delimitado e pelo fato, inclusive de um ministro atuar simultaneamente como suposta vítima e julgador das ofensas, o que levou a questionamentos sobre a sua imparcialidade. Gutapini, você se lembra de mais algum? >> Ah, pelo menos um, né? essa ação do golpe aí em que o ministro também figura como uma provável vítima de uma tentativa aí de assassinato e ele foi o relator do processo. Inclusive, Dani, em relação a toda essa conduta aí do ministro Alexandre de Moraes, que é absolutamente questionável, nós trouxemos aqui no jornal algumas vezes o Rodrigo Marcial, que inclusive escreveu o livro, né, Dossier Morais. Ele tem

isso num site que tem toda a a conduta do ministro e aonde essa conduta violaria na Constituição Federal, na legislação brasileira ordinária. E aí ele transformou isso num livro, mas toda, tá tudo documentado, então assim, com base na Constituição. Então não é uma questão de análise da onde é que eh pode ter um viés nessa análise de da violação, não. Ele coloca ali o artigo. Então assim, aos montes, é algo que tá o tempo inteiro sendo atualizado, esse dossiê Morais >> agora e o ministro Dias Tofoli, hein, que ganhou destaque negativo por conta das anulações da Lava-Jato. E tem também

o caso Master, em que mais recentemente houve a pressão nos bastidores do STF para que Tofol deixasse a relatoria dos processos envolvendo o ex-banqueiro Daniel Vorcar por causa de supostos conflitos de interesse, como conexões financeiras e investigados com resort pertencente a familiares do magistrado. Sem contar, é claro, o fato de que a esposa dele, a advogada Roberta Rangel, ter sido sócia de um advogado ligado ao caso e de ter atuado na defesa de empresas que foram beneficiadas por decisões da corte. E você, professor Marcelo Suano, algo a acrescentar que tenha colocado aí a imagem do Tófoli, digamos, numa situação mais delicada, enfim, embaçada? o Tofoli, eh, sem querer cair na, eh, na forma como muitas pessoas se referiam a ele, que certamente assim que se referiam, ele é o indivíduo que está no STF para cumprir cota, porque ele tem demonstrado uma inabilidade, uma incapacidade jurídica, uma impossibilidade de entendimento lógico dos processos, umas conclusões lógicas que não t pé nem cabeça, como por exemplo, ele chegar e dizer: "Mas como nos questionam que nós não somos eleitos? Nós fomos eleitos por pelo menos 100, mais de centos milhões de brasileiros que votaram nos senadores que fizeram a sabatina. Então ele

considera uma passagem lógica da eleição dos senadores para ser uma eleição para eles. Ou seja, não tem pé nem cabeça, lógico. Mas a gente poderia falar tudo aquilo que ele fez da Odebrecht também. Eu tenho impressão que ele ficou sob questionamento exatamente a forma como ele tratou de perdoar a Odebrest ou perdoar aquilo que já estava negociado. Sua excelência, o ministro Tofoli, ele é alguém e sobre quem traz muita angústia, porque ele pode estar representando aquele momento chave de inflexão em que uma instituição ou um momento, um período histórico tem que mudar, porque ele chegou no ápice da degradação, senão no ápice do eh no cume que poderia eh representar, mas no caso dele, as pessoas identificam o que é o ápice da degradação. Ministro Tofoli,

infelizmente, é isso que ele representa. O mais curioso que quando solicitaram que ele se retirasse, o que que o STF fez mostrando que o STF também tá no ápice da degradação? Simplesmente disse: "Não, ele vai sair porque ele está assumindo que ele realmente pode ter algum problema". Mas muito obrigado, ministro Tofan, por todas as coisas maravilhosas que o senhor fez. A única coisa maravilhosa que ele fez foi demonstrar o quanto de erro é possível ser eh o indivíduo cometer quando assumiu poder ou quando está dentro de uma instituição que certamente lhes dá uma grande blindagem. Foi a única coisa

boa que ele mostrou pra sociedade brasileira. esclareceu o nível de erros que uma instituição pode cometer. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você

ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você [música] acredita

na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.