---
video_title: "OESTE COM ELAS 04/08: ASSESSOR DE LULA RECEBEU REPASSES DE ALIADA DE LULINHA | CASO ANTHONY FAUCI"
video_id: s2b7I1A-uZs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s2b7I1A-uZs
video_date: 2026-08-04T16:18:43+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grilo de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assista ao Esporte Sem Firula no link abaixo:
  https://youtube.com/live/UBEstv4U6h4
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil.

Faça parte da Oeste. Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

É por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste. >> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade.

Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

O oeste com elas. Oeste com elas no ar. Bom dia. Terça-feira, hoje, 4 de agosto de 2026. Sejam todos bem-vindos.

Estamos por aqui de segunda a sexta ao vivo das 10 ao meio-dia no YouTube da revista Oeste, no X, na TV Samsung Plus, canal 2045 e no canal 215 da OITV também. Comigo hoje aqui no estúdio ao meu lado, Paula Camacho, Bianca Palharim, no telão de forma remota ao vivo dos Estados Unidos, como faz todos os dias também. Ludmila Lins Grilo, aquele bom dia especial, caprichado para elas, parceironas do dia a dia. Tudo bem, Ludmila? conectada já.

Bom dia, bem-vinda. >> Bom dia, Adriana. Tudo bem? Bom dia, Bianca. Bom dia, Paulo, toda audiência.

Uma boa terça para todo mundo. Vamos lá. >> Boa terça pra gente. Vamos lá. Bianca Palharim, bem-vinda.

Bom dia. >> Bom dia, Adri. Bom dia, Paula Camacho. Bom dia, Dra. Ludmila.

Bom dia. Você ligadinho aqui no Oeste com elas. Já vai compartilhando que o programa hoje tá imperdível. >> Programa imperdível. Muitos assuntos pra gente acompanhar juntos.

Paula Camacho, preparada? Bom dia, legal estar ao seu lado por aqui nessa manhã também. >> Bom dia, Adriana, Bianca, Ludmila, bom dia a você que está aqui conosco. Seja bem-vindo a Oeste com Elas. E hoje eu gostaria também de dar bom dia para o pessoal do chat que já estão aqui mandando o seu bom dia para nós aqui também de Leme, de São Paulo, de Tataguazes, cidade diferente em Daiatuba, São Paulo, Curitiba, de diversos lugares do Brasil e do mundo.

Sejam todos muito bem-vindos. E hoje vamos falar sobre ele, né? O filho do rapaz Lulinha. A terceira investigação. Acho que já pode pedir música no Fantástico, hein, Adri?

>> Pois é, há muito que falar sobre esse tema e também outros destaques importantes do Brasil e do mundo. Por exemplo, Polícia Federal aprofunda investigações sobre sim, Lulinha e apura também suspeita de tráfico de influência em negociações com órgãos do governo federal. Flávio Dino assume a relatoria do terceiro inquérito contra o filho do presidente Lula e Polícia Federal cumpre mandados contra familiares do senador Ton Rocha, vice-líder do governo no Senado, em mais um desdobramento das investigações sobre as fraudes bilionárias do INSS. Nos Estados Unidos, governadores republicanos abrem novas investigações contra Anthony Faut. após o ex-assessor invocar a quinta emenda e se recusar a responder perguntas sobre a pandemia da COVID-19.

E ainda a posse da Primeira Mulher Trans como promotora de justiça no Brasil gera repercussão e reaccende o debate sobre o rumo das instituições públicas. Esses e outros destaques a partir de agora. Então o Oeste com elas está no ar. Daqui a pouquinho a gente solta a nossa enquete do dia. Queremos sempre saber a sua opinião sobre os temas que conversamos.

Deixa aqui sempre o suas informações, o que você pensa sobre as nossas conversas e obrigada sempre pelas mensagens tão carinhosas para cada uma de nós. Por aqui são 10:3, então vamos a esse que é um dos principais assuntos do dia. A Polícia Federal apura a suspeita de que a empresária Roberta Luxinger, apontada como próxima à amiga de Fábio Luiz, Lula da Silva, Lulinha, tem atuado ao lado do lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido já como Careca do INSS. em negociações para viabilizar contratos com órgãos do governo federal. De acordo com o pedido apresentado pela PF ao STF, há indícios de possível tráfico de influência em favor de empresas parceiras de Lulinha, com atuação junto à data prévia e a outros órgãos da administração pública federal.

O ministro Flávio Dino foi sorteado como relator do pedido de abertura de um terceiro inquérito contra o filho do presidente Lula. Segundo a Polícia Federal, este novo pedido investiga a suspeita de que Lulinha tenha utilizado sua influência para intermediar negócios entre empresas privadas e órgãos do governo federal. O caso é mais um desdobramento das apurações sobre as fraudes do INSS. Na semana passada, o ministro André Mendonça autorizou a abertura de outros dois inquéritos que apuram supostas irregularidades em negociações envolvendo cannabis medicinal no Ministério da Saúde e contratos. da data préve.

Eh, preciso organizar, Paula Camacho, um pouco todas essas informações, todos esses inquéritos, mas, enfim, desde muito cedo suspeitávamos, né, dos possíveis envolvimentos de Lulinha nesse escândalo, desse possível tráfico de influência, enfim, a verdade parece que vai aparecendo à tona. Essas investigações precisam seguir, as consequências, precisam acontecer, as punições pros devidos envolvidos. Só que aí tem esse diferencial, né? Estamos olhando para um homem que é filho do presidente da República, filho do Lula, que já tem um histórico também bastante conhecido. O próprio presidente agora tenta concorrer a um quarto mandato e já falou, já adiantou: "Se meu filho for culpado, faço questão que seja julgado como uma pessoa comum".

>> Pois é, Adriana, antes de mais nada, nós precisamos relembrar a nossa audiência quem é Roberta Luxinger. Roberta Luxinger é a irmã de alma da esposa de Lulinha, o filho mais novo, né? algum dos filhos do presidente Lula. Por que que ela está envolvida e o nome dela está aparecendo tantas vezes? Primeiramente, ela, o nome dela apareceu inicialmente lá na CPMI do NSS.

Ela que seria o contato, a ligação entre o careca do NSS, o grande eh o grande nome que estava envolvido, que estava fazendo todo o lobby, que estava fazendo todas as negociações do roubo dos velhinhos para as empresas que estavam lavando dinheiro e a distribuição dessa verba. com o Lulinha. Mas o Lulinha ele não é o melhor amigo da Roberta e ela é muito próxima da esposa dele. Tanto é que elas têm uma tatuagem juntas. Ah, nas redes sociais tinha diversas fotos de viagens juntas, de festas, né?

Elas são realmente muito próximas. Então essa mulher é a ligação do carecaSs com o Lulinha. Ela é o fio, né, que liga tudo. E agora o nome dela está aparecendo não só em relação ao INSS, porque há aquela investigação que a gente soube através daquela CPMI, mas agora é outra coisa, é tráfico de influência. E é muito importante a gente dizer pra nossa audiência qual é a diferença entre lobby e tráfico de influência, porque uma coisa não tem nada a ver com a outra.

Parece, mas não é. Tanto é que lobby é uma coisa regulamentada nos Estados Unidos, é uma coisa legal. O lobby é quando você tem uma expertise e você quer vender essa expertise para o governo. Você quer prestar um serviço, você quer fazer um meio de campo para que a sua área tenha algum benefício. Isso é totalmente legal, pelo menos lá nos Estados Unidos.

Já o tráfico de influência é você vender a sua influência, é você vender os seus contatos. E qual que é a expertise de Roberta Luxinger? Nós não sabemos. Nós sabemos que ela tem influência, que ela tem o contato do filho do rapaz que durante as investigações lá da CPM do NSS soubemos que foi que o filho do rapaz era o Lulinha e o rapaz era o Lula. Ou seja, nada.

O que as investigações estão demonstrando não é que é lobby, está mostrando que pode ser tráfico de influência e que isso sim é crime. É crime por você não estaria vendendo um benefício, um produto ou algo que você sabe muito bem que seria bom para o governo. Não. Você está vendendo a sua influência, o seu contato, o seu acesso à aquelas pessoas. E o Lulinha é filho do presidente Lula, ou seja, uma pessoa realmente que tem a caneta na mão, que tem acesso, que tem eh a permissão de falar ali com os ministros que ele colocou para conseguir licitações, enfim, conseguir contratos.

E é justamente disso que se trata a função eh que estão desenvolvendo aí da Roberta Luxinger. E gente, ela visitou o ministro de desenvolvimento. É tão engraçado isso, porque eu nem sabia que tinha um ministro com esse nome de desenvolvimento. É o ministro de desenvolvimento, assistência social, família e combate à fome do Brasil. O senhor Wellington Dias.

Ela visitou o Sr. Wellington Dias ao menos 17 vezes fora da agenda e eles souberam que ela esteve com Wellington Dias por conta do acesso, né? Quando você vai lá no Planalto, quando você vai em algum lugar, você precisa dar o acesso, seu documento. Mas essa essas reuniões, essas 17 reuniões não estavam na agenda do Senr. Wellington Dias.

Ou seja, isso é um pouco complicado. Por que não estaria? Porque não foi informado? o que poderiam estar tentando esconder ao não informar e ao não informar essas visitas. Então, isso tem que ser investigado.

E n uma dessas visitas, uma ou mais dessas visitas, ela teria presenteado também o Wellington Dias, o ministro Wellington Dias do Desenvolvimento, com chocolate suíços e também um livro do Paulo Coelho. Ela não parece ter muito bom gosto pr pra literatura, né? Mas para chocolate sim. Mas essa é a nova investigação envolvendo Roberto Luxinger. E hoje, diante de todas essas informações que nós temos, hoje nós entendemos por que há alguns meses Roberta Luxinger teria dito ao presidente Lula que, ó, se eu cair, eu vou cair, não vou cair sozinha, eu vou trazer tudo que eu tenho à tona.

Ela teria dito isso a interlocutores diretamente para o presidente Lula. E hoje sabemos que não é só em relação a NSS e também tem possíveis aí tráfico de influência, viu Adri? >> É acusações graves. Ludmila Lins Grilo, é um prato cheio fazer tráfico de influência se seu pai é o presidente da República. Certamente tentaram, e a gente acompanhou por um tempo, blindar ao máximo o filho do homem.

Certamente a situação se tornou insustentável, pelo que estamos acompanhando. Agora, é preciso ainda fazer pressão para que as investigações não terminem em pizza, como já falamos há um tempo aqui no Brasil de diversos casos, mas destaco e passo para você esse ponto de que o ministro Flávio Dino foi o sorteado, relator do pedido de abertura desse terceiro inquérito contra o filho do presidente Lula. Sabemos que Dino é bastante alinhado ao presidente Lula. Será que ele vai ser imparcial, conduzindo mais esse inquérito contra o filho do presidente Lula? >> Então, Adriana, eu tava analisando essa questão da distribuição para o ministro Flávio Dino.

Eu vi muitas críticas em relação a isso, em razão de haver o instituto da prevenção, porque sempre que há uma conexão entre os fatos, geralmente o que que acontece ali? O juiz ele faz ali uma uma análise preliminar daquilo e ele vai ser considerado prevento, né? Na verdade não vai nem haver uma distribuição lá no quando ele o processo chegar. O próprio setor ali de distribuição já vai identificar ali aquilo como algo já de competência de um determinado juiz, porque ele já tá atuando naquilo ali, vai encaminhar os autos para aquele juiz. Só que nesse caso isso não aconteceu.

O André Mendonça, ele já é o relator de dois inquéritos contra o Lulinha. Então o que que se esperava desse terceiro inquérito? Que ele fosse considerado prevento e tudo fosse para lá no gabinete dele. Tudo que se relacionar ao Lulinha, né? Pelo menos em relação ao que concerne ao tráfico de influência.

Pode pode haver outras coisas, né? envolvendo Lulinha, mas pelo menos em matéria de tráfico de influência, quem tá tratando do tema é o André Mendonça, mas nesse caso o Flávio Dino ele foi sorteado, quer dizer, não aplicaram a regra de competência nesse caso. Então a gente se pergunta, né, será que teve o dedinho aí do do Alexandre de Morais, né, ocupando aí o interinamente o cargo da presidência? Então, não sei, não sabemos. Vamos ver se o André Mendonça vai suscitar aí, digamos, um conflito positivo de competência, porque o artigo 66 do Código de Processo Civil, ele fala que pode haver conflito positivo ou negativo de competência, ou seja, dois juízes podem se declarar competentes para uma matéria, ou seja, podem brigar por serem os juízes daquele caso ou podem ambos negarem ser os juízes daquele caso.

Então é aí a gente tem um conflito positivo, conflito negativo. Conflito negativo, o juiz fala assim: "Não, isso aqui não tem nada a ver comigo". Aí volta o processo para distribuição para ser distribuído de novo para outro juiz, pro por competente. A gente não sabe se o André Mendonça vai suscitar algo nesse sentido. Eu vejo que há elementos para ele suscitar isso.

Ele suscitando perante o presidente do STF, o Faquim. o Faquim pode dar uma decisão ou submeter aquilo ali ao plenário, o que eu considero a possibilidade eh o mais provável de acontecer, mas dependeria também de uma provocação ou do Ministério Público ou do próprio André Mendonça ao se considerar prevento para esse tipo de processo. Eu não sei se o Mendonça vai querer comprar essa briga. De qualquer maneira, já existem outros dois eh outras duas investigações com Mendonça. Essa aí seria uma terceira.

E, aliás, eu tava olhando aqui antes de entrar o programa, é tanta investigação contra o Lulin, essa já é a terceira, é tanta investigação que a própria imprensa já tá fazendo a maior confusão. Eu vi grandes portais, inclusive portais aí de muitos e muitos de décadas de existência, confundindo as investigações, dizendo que a segunda, que o objeto da segunda era o objeto dessa terceira. Aí é até difícil pro leitor conseguir acompanhar e identificar exatamente o que que é a primeira, o que que é a segunda e o que que é a terceira. Então eu vou fazer aqui um breve resumo pro pessoal não se confundir. A primeira investigação é aquela do Ministério da Saúde.

Eles estavam tentando ali, ele junto com a Roberta Luxinger fazer o lobby lá paraa venda da cannabis medicinal. Esse é o primeiro. O segundo é aquele da data pré, em que ele, né, supostamente estaria tentando fazer lobby para uma empresa chamada eh algo assim tre Structure, é uma um nome em inglês. E ele estaria tentando fazer lobby por eh por meio também eh com o auxílio da Roberta Lux Singer, né? ela estaria envolvida também nesse segundo caso.

E esse terceiro inquérito, muitos, eu vi muitos portais fazendo confusão, dizendo que é o caso da data préve, mas não é o caso da data prévia, é o segundo. O terceiro, se você for procurar, você não vai achar ainda. A informação é no sentido de que o objeto dessa terceira investigação ainda não foi divulgado, ou seja, só foi divulgada a informação de que se trata também de um caso envolvendo tráfico de influência, mas a gente ainda não sabe exatamente os detalhes desse terceiro caso. Vamos ver se a gente vai ficar sabendo disso nas próximas horas ou nos próximos dias, mas tá tendo uma confusão e é isso que dá. É tanta informação, é tanta notícia de bandaleira que até a própria imprensa tradicional, imprensa aí de décadas tá começando a fazer confusão.

Já tá difícil de acompanhar os acontecimentos. >> Pois é, três inquéritos diferentes. Os três são gravíssimos. Bianca Palharinha, a gente soltou uma enquete aqui agora a pouquinho, por favor, deixe seu voto. Justamente perguntando também se você acha que esse escandalo, envolvendo o filho do presidente, com avanço dessas investigações, comprovações de envolvimento nessa roubalheira sem limites, pode atingir a campanha de Lula nesse nessa tentativa de um quarto mandato.

Só acrescentando mais informação a essa investigação de agora, no mesmo contexto das investigações da PF, veio à tona, Bianca, a informação de que a amigona de Lulinha, Roberta Luxinger, fez repasses financeiros ao então chefe de gabinete do presidente Lulo, Marco Aurélio Santana Ribeiro, conhecido como Marcola, Paulo Camacho adiantou um dos principais assessores do Palácio do Planalto. Oficialmente Marcola deixou o cargo para atuar na campanha de reeleição do presidente Lula, ou seja, alguém bem aliado a ele de confiança. No entanto, segundo apurações, fondos relataram que a saída teria ocorrido após a identificação dessas movimentações financeiras, já como uma tentativa de reduzir o desgaste político pro governo antes da publicização do caso, antes de cair na rede, nos noticiários. Em noto, Marcola confirma que recebeu valores de Roberta Luxinger, mas afirmou que os recursos se referiam a um empréstimo pessoal. Olha só o tipo de desculpa, hein?

Claro, tá investigação, não estamos condenando, mas ninguém também é tonto que já teria sido inclusive integralmente quitado o empréstimo. O ex-assessor também negou qualquer ilegalidade, disse que a transação não teve qualquer relação com o exercício de suas funções no Palácio do Planalto. Tá aí, acredita quem quer, quem vai decidir, é a justiça, a polícia, provavelmente Flávio Dino, alguém, aliás, no chat dizia há pouco, é capaz desse caso não acabar em pizza, mas acabar em rocambole, não? E é interessante porque assim, agora foi um empréstimo. Calma gente, foi só um empréstimo, um empréstimos, né, que foram esses pagamentos na casa de dezenas de milhares de reais.

E esse marcos, ele foi exonerado agora, gente, dia 21 de julho de 2026. Então é aquela coisa assim, apaga o incêndio, abafa o caso rápido, não contavam que isso também ia vir à tona, né? Agora, olha que absurdo. A gente no Brasil chama isso de QI, sabe? É o QI.

É um QI alto, quemica. >> É o quem indica. Exatamente. É como a gente chama popularmente, né? É o quem indica.

E é isso, isso de lobby, toda essa coisa aí que a gente vê no Brasil é muito isso, gente. É o QI brasileiro. Agora essa denúncia ela é muito grave. Ela é muito grave porque o Marcola é o chefe do gabinete pessoal do presidente Lula. E isso desde 2023, desde janeiro de 2023, ele controla a agenda do Lula.

Ele tem o celular do Lula na mão. Dizem que o Lula não usa celular, né? Provavelmente era ele quem tinha, quem segurava o celular, quem marcava compromissos, quem confirmava ou não compromissos do presidente. Então, olha a gravidade dessa coisa. E agora, agora, dia 21 de julho, foi que ele foi exonerado, né?

para reforçar a campanha de reeleição. E essa denúncia que foi feita por, né, tá, tá ali, tem fontes, como também na grande mídia, isso chama a atenção por causa da proximidade do presidente. E vale lembrar que Lula disse que não sabia de nada. Agora, também é importante aqui trazer que no Brasil você quando vê esse negócio aí do, né, do que indica o Q a brasileira, ele, esse negócio tá diretamente associado aí à Roberta que é amiga íntima de Lulinha, esse que é o, como que se chama? O Lula falou, né, que é o Ronaldinho dos Negócios, que ele é tão ligeiro, tão esperto, tão, tão feroz nos negócios que ele, né, ganhou milhões e milhões de tão sábio que ele é, entendeu?

Ele devia dar dar curso, ele devia est até mais atuante, né? Porque ele sabe tanto como gerar renda que ele devia ensinar as pessoas que são mais humildes. Afinal de contas, ele trabalhava num zoológico, é o que dizem, né? trabalhava, é o que a história também conta, que ele trabalhava num zoológico e de repente virou um mega super hiper ultra empresário. Daqueles que a gente fala, cara, quando eu crescer, né, pensando assim, se o cara evoluísse de uma maneira honesta, você ia falar assim: "Quero ser que nem esse cara".

Você ia olhar para ele e falar paraos seus filhos: "Ó, olha aqui uma inspiração". Só que aí quando a gente vai cavando e vendo essas camadas, né, de lobby, de desonestidade, de favorecimento, de QI, vamos ficando um pouco chocados. Agora, como é que pode, como é que pode ser Flávio Dino o indicado para para estar aí acompanhando esse caso? Será que o Flávio Dino ele vai ser alguém imparcial? Que que você acha?

Fala a verdade. Escreve aí no chat também, você que tá acompanhando pelo chat e pode também digitar, né? Porque você acha que ele vai ser imparcial? pensa, ele foi ministro do Lula, ele foi indicado pelo Lula e agora ele vai ser o responsável por um caso que vai eh indiciar ou não, não é o filho do Lula. Que que você acha?

Você acha que ele consegue ser imparcial? Eu aqui tenho para mim que é bem complicado dele dele conseguir. que no Brasil a gente tem que lembrar que quando um é governante ele atua dessa maneira e ainda além de tudo age com uma desonestidade de vir falar que é o sujeito mais honesto do país, a gente não pode continuar dando o nosso voto ou mesmo credibilidade a qualquer palavra que um sujeito desse fala, porque ele já provou vezes e mais vezes que não é alguém confiável. E por que que eu tô falando isso? Estou falando do nosso presidente.

Afinal de contas, eh, é assim, sabe? Tem uma coisa que a gente fala na neurociência que é sobre a memórias formativas, né? Tem aquilo que nos forma como memórias. E é bem provável que Lulinha deve ter visto o pai fazer tantas e tantas coisas que ele pensa assim: "Isso aqui é normal, é normal no meu país assim, desse jeito". Então eles acham mesmo que tá tudo certo com o que estão fazendo, só que não.

E a gente espera que que a justiça seja feita dessa vez. >> Com certeza. E olha, são tantos escândalos mesmo que fica difícil a gente acompanhar caso por caso, inquérito por inquérito, quem é quem, qual a ordem, cronologia, as possíveis acusações, quem vai investigar, as consequências e como a Bianca falou também agora confiar em Flávio Dino para uma investigação imparcial, um dos grandes problemas do país, atualmente vem aí eleições para poder mudar esse cenário, é confiar na mais alta corte, que os juízes sejam no mínimo eh imparciais, como dizemos aqui, né, que Não usem pesos e medidas diferentes, editem a Constituição ou modifiquem as leis conforme interesses pessoais, vinganças pessoais, enfim, aqui no chat alguém comentava, inclusive, isso não vai dar em nada porque pode olhar alguns dos sites notícias maiores que tem no país, que t, né, alianças com governo, que recebem dinheiro de governos, não estão destacando o assunto que é seríssimo e gravíssimo. Alguém aqui também falou, só falta Lula falar que o Lulinha é filho do Bolsonaro. Bem por aí, realmente.

Agora eu vou acrescentar a informação com relação a o Éton. Eh, o Éton Dias é que a gente tá trazendo aqui, perdão, o Éton Rocha, tô confundindo com outro ministro, muito é Wellington Dias. >> Wellington Dias. E aqui estamos falando do Everton Rocha. É, >> enfim, a Polícia Federal deflagrou nessa terça-feira, na manhã de hoje, ainda uma nova fase da operação sem desconto, que a gente sabe que é a que já tá passando por algumas fases, investigando o esquema de fraudes em descontos ilegais sobre aposentadorias e pensões do INSS, ou seja, o escândalo mais bizarro, mau caráter, baixo nível, covarde que já se viu no país.

roubar aposentados, velhinhos, pessoas doentes que contribuíram ao longo de toda uma vida, que dependem da da do do dinheiro ali para sobreviver, para ter alguma mínima qualidade de vida, enfim, hum malfeitores não estão nem aí para isso. por determinação do Supremo Tribunal Federal, a Polícia Federal cumpriu, está cumprindo nessa manhã, são 18 mandados de busca e apreensão no Distrito Federal e no Maranhão também, né, que é o local onde vive o senador. Entre os alvos da operação estão a esposa e a filha e duas irmãs de Éton Rocha, do PDT do Maranhão, que é vice-líder do governo Lula no Senado. Bom ressaltar, né? H pouco a gente falava também sobre Jaques Wagner e os envolvimentos dele com master, agora é o vice-líder no Senado.

Enfim, parece que todos os amigos estão de mãos dadas, né, nesses esquemas corruptos. O parlamentar não foi alvo de mandados nessa fase da operação. Bom deixar claro, mas continua sendo investigado e já havia sido alvo de buscas em uma etapa anterior das apurações. também foi alvo da ação o advogado Willer Tomás, que em nota correu já dizer que não tem nada a ver com nada, que a diligência só estaria relacionada ao fato dele ter uma aeronave, ser proprietário de um avião que é utilizado pelo senador Everton Rocha ou que foi utilizado especificamente em uma viagem particular. Segundo a Polícia Federal, as apurações identificaram, Paula Camacho, indícios de movimentações financeiras patrimoniais que teriam sido feitas por meio de contas de terceiros, de empresas e operações em espécie, com o objetivo de dificultar o rastreamento dos recursos.

É impressionante o tamanho dessa quadrilha envolvida no escândalo do INSS. Quanto tempo já não se passou desde que o escândalo explodiu e até hoje a gente tá descobrindo novas autoridades, políticos, todos envolvidos nessa mesma roubalheira e que tinham a sensação certeira da impunidade de que não iam ser descobertos ou que se forem como estão sendo agora, não vão ser punidos. Essa é a nossa grande preocupação. Por isso também muita gente destacando aqui no chat, Paulo, a importância do ministro André Mendonça se diferenciando dos outros ministros parciais dentro do Supremo Tribunal Federal. Essa operação, por exemplo, dessa manhã foi autorizada pelo STF.

Ô Adriana, a certeza da impunidade é tamanha que esse senhor, o senador Wellington Rocha, né, Ton Rocha, ele já havia sido alvo de busca e apreensão em dezembro de 2025. Ele que estaria envolvido diretamente com o careca do NSS. A Polícia Federal desconfia que esse senhor, né, vice-líder do governo no Senado, olha o cargo importante, ele seria um sócio oculto do careca do NSS. E um indício disso seria justamente a apreensão de uma planilha que foi conseguida ali eh em posse do contador de uma das empresas do Careca da NSS. E teria nessa planilha uma solicitação justamente para o senador Weeverton.

grupo do senador Ton, né, indicando alguns repasses ali. Gente, isso aconteceu em dezembro de 2025 e desde então o senhor, ele ainda é vice-líder do governo no Senado. Olha a certeza da impunidade. E agora a operação que deflagou hoje estava em busca de eh recursos, né, de posses em justamente da dos familiares do senador. Porque o em relação a ele já aconteceu em dezembro e ele continuou no governo do mesmo jeito.

Ou seja, eles têm certeza da impunidade. Agora vamos ver o que o governo vai fazer. O que será? Vai demitir esse senhor? Vai tirar o líder, o vice-líder do governo do Senado.

Porque Ja Wagner, vamos lembrar, Jaques Wagner, que também estava lá envolvido até o pescoço com o caso do Banco Master, ele sim era o líder, né? o principal articulador ali entre Senado e governo. Ele foi, né, educadamente retirado, né, ele foi saiu para tirar, né, o o líder, né, saiu de recurso, saiu ali da presidência, um da ligação do Senado com o governo para tentar limpar ali a a cena ali do presidente Lula. Mas agora tivemos também o vice-líder do governo no Senado envolvido ali com o INSS. Ou seja, o Senado que tem ligação com o governo federal, ele está tanto envolvido com o Banco Master, tanto com o INSS.

>> Pois é, Ludmila Lins Grilo, tem agora o caso do senador, hein? Então, mais uma vez, eles não ele não está sendo alvo da operação nesse momento, mas daí também chama a nossa atenção, né, entre os alvos, a esposa, a filha, duas irmãs, ainda coloca a família inteira provavelmente no rolo, né? Impressionante como esses casos se repetem. E anteriormente também faltou você comentar, a gente comentava sobre o Marcola, um dos maiores eh assessores do Palácio do Planalto, já afastado do cargo para contribuir na campanha de Lula. que recebeu diversos repasses da Roberta Luxinger em dinheiro.

Ludmila, >> então vou começar aqui pelo pelo Marcola, né? A primeira coisa que me chamou atenção foi um sujeito a essa altura do campeonato ainda ser chamado de Marcola, porque quando a gente fala de Marcola, de quem que a gente lembra? a gente lembra do sujeito lá que tá preso, né, no presídio de segurança máxima, um criminoso de alta periculosidade, mas tem ali ao redor do Lula, tem ali um outro Marcola, né? Isso é apenas simbólico. Só um um comentáriozinho aqui à parte.

Bom, esse Marcola, ele era um sujeito ali que atendia o telefone do Lula, como como a Paula falou, era um cara que tava ali do lado, era um assessor direto que ficava ali enfurnado literalmente lá dentro do gabinete do Lula. Então é o cara que tava ali o tempo inteiro, uma espécie de um braço direito, um assessor direto. Então assim, um sujeito desse agora sendo acusado de tá sendo ali um um receptor ou um lavador, essa é a suspeita que recai sobre ele. E a pergunta que fica, será que o dinheiro tal que ele tá sendo acusado aí de de tá ali sendo intermediador? Será que era um dinheiro para ele?

Ele alega, vamos dar o contraditório, ele alega que foi um empréstimo. Mas olha que coisa, se fosse apenas o empréstimo, empréstimo aí todo mundo pega, né? Todo mundo pega. Qual que é o problema de pegar o empréstimo? Só que diante dessa investigação, o que que fizeram?

Tiraram o tal Marcola do gabinete e colocaram na campanha do Lula. Então fizeram o seguinte, falaram assim, tô supondo, tá? É como se eles tivesse falado: "Olha, meu amigo, não fica aqui no gabinete não, porque pode acabar queimando aqui o nosso filme, mas a gente não vai te deixar desguarnecido não. A gente vai te dar uma boquinha lá, você vai ficar lá, você vai ter um emprego garantido lá na campanha do Lula". Então, se o motivo fosse mera desconfiança e descobrimos que tem um cara aqui no gabinete que pode estar fazendo coisa errada, se o motivo é esse, você afasta o servidor, não afasta, né, só para em inglês ver e coloca lá na campanha do Lula, só para garantir uma boquinha para ele, de forma que a figura dele não atrapalhe o Lula.

Isso aí é coisa do amigão, né? Olha, se não vai ficar desguarnecido. Conte com a gente. Você vai manter o empreguinho, mas em outro lugar, um pouco longe aqui dos holofotes. É isso que eles fazem.

Aquele não como é que é? Não larga a mão de ninguém. É isso aí. Eles não largaram a mão do tal do Marcola. Então esse é só o comentário que eu queria fazer.

Em relação ao senador Ton Rocha, hoje de manhã saíram reportagens também de vários veículos, grandes inclusive, dizendo que ele próprio havia sido o alvo, mas na verdade eles se confundiram, não foi o senador, ele já foi alvo, mas em outra oportunidade nessa operação agora não. Agora, como a esposa dele foi alvo, então assim, diretamente acabou afetando o senador, porque, bom, eu suponho que eles morem na mesma residência e consequentemente uma busca apreensão contra a esposa dele vai afetá-lo diretamente, porque vão entrar lá os policiais dentro da casa dele efetivamente. Só não vão poder arrecadar os pertences dele, mas vão pegar os pertences dela. Então, tão ali, tá tudo tudo tudo junto e misturado. Então, como foi na casa dele, eu acho que teve essa confusão aí.

Alguns veículos acabaram noticiando errado. Havia um grupo, um grupo de WhatsApp ali chamado grupo senador Everton. Então assim, isso ligado ao pessoal lá do Careca do INSS, né? Eu não gostaria de ter um grupo Ludmila Grilo no celular do Careca do INSS. Isso seria algo extremamente deshonroso para mim.

Que que isso significaria? Mas o senador Ton parece que tinha um grupo com o nome dele, grupo senador Ton. E essa é a acusação contra ele. Ele seria uma espécie de um sustentáculo político de todas aquelas operações. Nas matérias, há amenção a um a um assessor do senador Ton que estaria sendo também investigado por ser o receptor de dinheiro.

Então pergunto mais uma vez, será que um assessor seria o destinatário final de uma mala? A gente tem nesse ambiente político, é muito conhecida aquela figura do homem da mala, tá? Tem um homem que leva a mala. Dificilmente, pessoal, o dono do dinheiro entrega diretamente o dinheiro ao receptor do dinheiro. Sempre há aqueles intermediários que a gente chama de os caras da mala.

Tem o cara que chega com a mala, entrega aqui pro intermediário. Esse aqui recebe a mala. Eu tenho que dar a mala e tenho que recebe a mala. Geralmente o que entrega a mala não é o dono do dinheiro e quem recebe a mala também não é o destinatário do dinheiro. Tem sempre um mandante e um receptor, né?

Ambos poderosos. Amb. Um é o dono do dinheiro e o outro é o dono do poder. Então só tô lançando aqui, não estou fazendo nenhuma acusação, tô colocando aqui pro público como geralmente funciona essa situação, como a gente tem visto da experiência política em tantos anos aí de observação dessa mesma coisa, desse mesmo procedimento acontecendo. >> Sim.

E é bom a gente eh ressaltar aqui, Bianca, e o pessoal do chat já também chamando atenção. H o ex-chefe, então o roubo do INSS chega agora ao gabinete de Lula. Ex-chefe foi dispensado às pressas de forma repentina, muito mal explicada na semana passada. Aí tem gente escrevendo aqui: "Não, mas uma coisa eu tenho certeza, Lula não sabia de nada. Sei, Lula já tava dando várias declarações, dizendo: "Olha, o meu filho disse para mim que não fez nada, mas se ele fez, quero que ele pague por isso.

Se ele fez, se ele fez, bom, tá. Então, Lula não sabia de nada, né? Porque ele é muito ingênuo e bobo, né? Outra coisa, Lulinha escreveu aqui no chat, está fazendo para ele em Madrid. Como vive o Lulinha?

De quê? Qual renda? Ele mora em Madrid, sustentado por quem, né? Então são muitas perguntas em aberto que daqui para frente a gente precisa e quer essas respostas. Como onde está a Lulinha nesse exato momento?

Está aqui no Brasil à disposição da Polícia Federal já ou ainda não? O que mais estamos esperando? Caiu o líder do governo no Senado. Tem um vice-líder? Pode ser o próximo.

Onde vamos parar? >> Não. E vale lembrar esse vice-líder, inclusive ele, segundo aqui consta notícias, ele foi também eh pela Polícia Federal. a polícia pediu que ele fosse preso. Então, eh, foi o o STF que impediu que essa prisão realmente acontecesse.

Agora, esse escândalo do INSS mostra que o crime em 2026 no Brasil não tá organizado, tá organizadíssimo e tá nas entranhas do governo. Já passa do que se poderia chamar de coincidência, já não é coincidência, isso é esquema. Isso é um esquema escancarado na nossa assim diante de nossos olhos. E não há mais. É até como a gente ter certeza de nada, afinal de de punidade, na verdade, né?

Não há como ter certeza de que eles serão punidos. Por quê, gente? Porque daí quem tá no caso é o nosso querido Flávio Dino. Ele vai tá acompanhando tudo isso. A gente tem mesmo que prestar atenção porque olha só quantas coisas envolvidas.

Se você conecta os pontos, né, tem o careca do INSS, que é o lobista que operava esses descontos que já foram aos bilhões em contracheques de aposentados. Muitos deles ainda não receberam. Muitos deles eh mesmo que que recebam vai sair do dinheiro público do mesmo jeito, né? Então não é que foi recuperado, esse dinheiro não foi recuperado, vai sair do nosso bolso, né? Então, para pagar eh o que se deve para esses velhinhos do INSS, vai sair do bolso do brasileiro, do cidadão brasileiro, o cidadão que paga os seus impostos, o cidadão de bem.

Fato. Tem também esses piqus aí, né, da Roberta Lucinger, que é a amiga Linger que fala Linger, né, sobrenome complicado. >> É muito chique esse sobrenome, né? Não é Silva, né? Você vê como eles não.

E até a empresa, né, do Lulia também não é em português, né? Não é, é internacional, mas bom, a Roberta, amiga do Lulinha, depositando a Ipix, né, emprestando emprestando dinheiro para o chefe de gabinete do Lula. E vemos aí o senador o Éeverton Rocha, que segundo a PF, o sócio oculto no mesmo esquema. E o mais ainda, outro dia a gente tava falando aqui que a PF não queria que eh fosse dada sequência aí a essas investigações. Você lembra disso também?

Mas você vai vendo um desenho, quantas coisas aqui nos mostram que o Brasil não pode continuar desse jeito. Porque quando esse esquema ele vai eh tendo tantas entranhas, não é? Tem tanta gente envolvida, isso é o que a gente sabe e o que a gente não sabe e o que a gente nunca vai saber. Então, aí tem o senador Éton Rocha, né? Ele foi eh foi feito o pedido da prisão dele e que foi negado por quem, gente?

Pelo STF. Que coisa, não? Tudo ali, ó, interligado. E também existe uma conexão entre esses esquemas aí do INSS com o Banco Master. Gente, olha, às vezes dá vontade de falar assim: "Último a sair, gente, apaga a luz porque tá complicado esse país.

Não tá nada fácil". É nada fácil, por isso eu preciso se informar aqui ao longo do dia da nossa programação na revista todas as atualizações com relação a essas novas denúncias que envolvem o filho do presidente da República, Lulinha Paula Camacho. Nossa audiência tá alta hoje, hein? >> Tá alta. E vamos manter assim, ó.

A nossa querida Bianca disse sobre sobrenomes, ó. Meu sobrenome Camacho não tem nada a ver com a cola Camacho, hein? Por favor, não confundam, né? Nem com esse Marcola aí. O meu Camacho aqui é honesto, não tem nada de errado.

Mas eu gostaria que você também participasse da nossa enquete. Você já está participando, você já votou aqui? Então eu vou ler para você. As denúncias envolvendo Lulinha podem impactar a imagem do Lula? Sim, pesam na avaliação ou não mudam a opinião do eleitor?

Será que a inflação ou outros problemas que a população está passando vão pesar mais na hora do eleitor decidir ou a corrupção realmente é uma coisa importante, é uma coisa que pode pegar no calcanhar do presidente Lula? Vota aqui na nossa enquete. Queremos muito que você participe e, é claro, deixe o seu like. Você tá gostando do programa? Tá gostando?

Então compartilhe o nosso programa assim com a nossa Bianca diz, compartilhe com menos três pessoas que você gosta, pessoas que merecem ficar muito bem formadas também. E assim você também mostra para o YouTube que é um programa relevante e que outras pessoas merecem assistir também. Nós vamos pro break, daqui a pouquinho a gente volta. >> O que você faria se ganhasse R$ 1 milhão deais? Agora pera aí.

E se você ganhasse mais de R$ 2 milhões deais, qual seria a primeira coisa que você ia fazer? Eu tô trazendo a oportunidade através do fazoncap.com. Escane aqui o QR code, entra no site, compra os seus títulos e você vai estar participando do sorteio de R 1 milhãoais toda quinta-feira. Além do R 1 milhãoais que é sorteado toda quinta, tem os sorteios secundários de 20, 30, 40, 50, 60, 70 até R$ 100.000.

Além disso, vai ter o estouro da sorte, onde na hora, instantaneamente você pode levar R 1 milhãoais para casa também. Então aproveita a oportunidade que são mais de R$ 2 milhões deais em prêmios. Entra aqui no site, fazcap.com, escaneia o Qcode, não perde tempo não. E eu volto a perguntar para você, hein?

Qual seria a primeira coisa que você faria se levasse um prêmio de mais de R$ 2 milhões deais? É toda semana que você pode ganhar sozinho. Então, aproveita a oportunidade, acesse o site agora, fazoncap.com e boa sorte. Você já conhece os benefícios da creatina?

Sim, a creatina é o suplemento mais estudado no mundo inteiro no momento e não é à toa não. São muitos benefícios pro seu corpo e também pra sua mente. Aumento da massa muscular, explosão, energia, porque promove ATP, que é justamente essa força que a gente precisa não só na hora da atividade física, mas no trabalho aí, na sua rotina. Fora isso, a creatina também faz bem pra nossa mente. Sim, a nossa função cognitiva, a nossa capacidade de pensar e de tomar decisões.

Agora, a creatina da Lírius é diferente de tudo que você já viu. Pastilha mastigável com sabor de chiclete, uma delícia. Duas por dia são suficientes. E para você adquirir basta ligar. O telefone tá aqui na tela, 0800787 1020.

Os 100 primeiros que ligarem agora, metade do preço, 50% de desconto e ainda tem uma caixa JBL. Parcela em até 12 vezes. Ligue agora e peça a Creatina da Lírios 0800 787 1020. De volta já por aqui, governadores e procuradores gerais de estados comandados pelo partido republicano anunciaram a abertura de investigações contra o ex-diretor do Instituto Nacional de Alergia e Doenças Infecciosas dos Estados Unidos, Anthony Faut. As apurações foram motivadas pela decisão de que falte ou ou melhor de falte de invocar a quinta emenda da Constituição Americana e permanecer em silêncio durante o depoimento ao Senado sobre a pandemia da COVID-19.

Os estados querem apurar possíveis irregularidades relacionadas à condução da resposta à pandemia, incluindo declarações prestadas ao Congresso e decisões adotadas durante a crise sanitária. As iniciativas ampliam a pressão sobre o médico, que também enfrenta um pedido de acusação por desacato no Senado americano. Ludmila Lins Grilo, se ele era tão certo de suas declarações, por escolher o silêncio paraa maioria das respostas, por não explicar, reforçar os seus posicionamentos. tem o tal do diário que ele mantinha, que era muito contraditório com relação aos seus posicionamentos, mas fato é que tudo que foi dito e causado lá atrás durante o período da pandemia, nem tudo que foi dito pode ser remediado agora. Muitas vidas foram prejudicadas pelas declarações que ele cravava como certeiras e não tinha dúvida nenhuma.

era afinal de contas, né, eh, o médico ali falando contra os negacionistas, que envolve o Dr. Fut é extremamente constrangedor. Tem declaração dele dizendo que se ele fosse convocado no Congresso, ele iria e falaria e daria a sua visão dos fatos. E quando isso de fato aconteceu, a gente viu aquele show de horrores, ele invocando aqui em Temenda 111 vezes. Ele não respondeu nem sequer que cor era o tapete ali da sessão.

Teve um senador que realmente o confrontou assim, mas foi um constrangimento geral. Se ele tratorou, como diz na ele tratorou o Dr. Faust, ele falou: "Olha, você não vai responder nada, então pergunta, eu pergunto: "Que cor é aquele tapete ali?" Aí o Dr. F respondia: "Eu, por orientação, por orientação dos meus advogados, eu vou invocar a quinta emenda paraer parará.

Ah, que cor é a sua gravata? Por orientação dos meus advogados, eu vou invocar aqui." Ele não respondeu nem a essa provocação, né? Perguntas absolutamente, né? Desconexas, que cor é a cor da cortina.

Ele não quis responder. Então, ficou algo extremamente constrangedor. O diário dele que veio a público, ele também foi burro, né? manter um diário com aquele teor num sistema informatizado público. Não era um diário caderno de papel que foi encontrado na casa dele.

Ele não sofreu busca e apreensão, ele ficou mantendo um diário virtual na rede lá no sistema público. Quer dizer, foram lá, pegaram e aquilo ali veio à tona e mostrou pro mundo que nada do que ele disse durante a pandemia correspondia ao que ele realmente pensava. Então assim, isso é um escândalo de grandes proporções. O Biden, infelizmente, aliás, tem uma questão interessante aqui também, levantada ontem pela Dra. Roberta Lacerda no Oeste sem filtro.

Eu não participei ontem, mas eu tava na audiência. A Dra. Roberta, ela levantou a questão do da Autopen, porque como todo mundo percebe, o Biden, ele já não estava nos seus melhores dias, ele já apresentava um estado assim avançado de senilidade. Ele já não tava na sua consciência total ali, ele não sabia exatamente o que tava fazendo. E ele foi acusado e e com razão de ter usado uma autopen, que é uma caneta automática que qualquer assessor ali aperta um botão e assina por ele.

Então ele sofre essa acusação de ter assinado muitos atos sem ter sido ele mesmo. Ou seja, de repente alguém ali da assessoria dele foi lá e assinou um ato presidencial, ou seja, tava governando no lugar do Biden. Essa é a suspeita que ele não sabe de muitos atos que foram publicados. Então, o que que garante desse perdão não ter sido assinado com essa tal dessa autopen? E se for, se ficar comprovado que foi, o próprio perdão pode vir futuramente a ser anulado por falta de vontade mesmo do de voluntariedade do presidente da República.

Então isso é uma questão que ainda vai ser muito debatida aqui, assim, vai ser um barata voa aqui nos Estados Unidos. Mas o fato é que, como a Adriana falou, essas investigações estaduais já foram abertas. três estados abriram, que é a Flórida, a Luisiana e o Alabama. Três estados já abriram. Aqui tem a doutrina da dupla soberania.

Então, tem a soberania federal para processar os seus próprios crimes e ter a soberania estadual. Isso é diferente, né, do que ocorre no no Brasil, que todas as leis são federais. Então, não tem lei criminal estadual, tem as justiças estaduais. Você você tem os juízes estaduais e os juízes federais aqui também, mas aqui nos Estados Unidos tem algo que não tem no Brasil, que são as leis criminais estaduais. No Brasil todas as leis criminais são federais.

Aqui não. Então existe essa maior mesmo autonomia dos Estados em relação a isso. Então ele tá livre dos crimes federais e não tão livre por conta dessa questão da autopena. E agora as justiças estaduais, algumas vão começar a abrir as suas investigações. Vai depender, claro, de quem é o o procurador geral da do estado, de o que pensa o governante, enfim, mas ele vai ter aí pelo menos 50 outras possibilidades, são 50 estados, né?

50 outras possibilidades de ser devidamente responsabilizado, né? Vamos acompanhar. >> Tema é muito sério. Teve gente que morreu, teve gente que ficou em pânico, teve gente que se desesperou em seguir todas as listas de determinações que o Dr. Fault passava de lá dos Estados Unidos.

Aqui no Brasil também, Ludmila, ainda vai repercutir demais porque a discussão é enorme. Deu que falar na época algumas pessoas foram canceladas, perseguidas, né? Então é a mesma coisa que agora esse homem aparecer e falar: "Ah, máscara funcionava coisa nenhuma. Distanciamento também não. Cloroquina, eu falei que não funcionava, mas funcionava.

A vacina feita às pressas, que algumas pessoas se davam o direito de perguntar, mas espera, eh, tem possíveis efeitos adversos. Pronto, você já tinha que ser preso, calado, torturado, se viesse a questionar isso. Um tremendo negacionista querendo matar as outras pessoas. O fique em casa aqui no Brasil. Paula Camacho fecha a escola, fecha comércio, quebra o sustento de diversas famílias.

Foi uma barbaridade. Agora, só o que a gente questionava a época era algumas pessoas podem perguntar, tirar dúvidas, querer saber melhor sobre o assunto. Não, Dr. Falte disse lá nos Estados Unidos, então toma ali medidas atrás de medidas que hoje vê se não eram tão certas assim. >> Ô Adriana, você falou que isso vai ser muito falado ainda, né?

Mas eu duvido, sinceramente, eu duvido. Sabe por quê? A grande mídia, a mídia tradicional foi cúmplice de tudo isso. A grande mídia, vocês lembram, vocês lembram de todos aqueles artistas falando dia e noite, fique em casa, não saia de casa. A economia a gente vê depois, vocês lembram disso?

Eu quero, eu quero realmente saber quando eles vão admitir que estavam errados diante de tudo isso e pedir desculpas para o presidente Bolsonaro, porque o presidente Bolsonaro era o único que estava fazendo a coisa certa. Ele que estava, ele que consultava médicos que estavam lá na linha de frente com como por exemplo o Dr. Zé Balos, que estava fazendo tratamento precoce e salvando diversas vidas com o tratamento precoce. E o que que a grande mídia fez? Demonizou o tratamento precoce.

Um tratamento que realmente estava funcionando. Para quê? Para vender as vacinas, para dizer que vacina era tratamento. Mas não é, gente. Vacina é prevenção.

Só que essa vacina foi feita tão às pressas que mesmo tomando a vacina você pegava a doença do mesmo jeito. Gente, vocês lembram do Dória, fecha tudo? aquela toda aquelas aquelas atitudes de projeto de ditador que todos esses governos, né, governadores e prefeitos do Brasil inteiro com anuência do STF fizeram com todo mundo. Fecha, fica em casa. A economia a gente vê depois diversos negócios fechando, pessoas perdendo o emprego, pessoas perdendo a vida por causa desses dessas atitudes que hoje estamos vendo.

Eh, foi tudo inventado. Tudo foi inventado, gente. Isso é um escândalo. a maior crise sanitária da história da humanidade que desencardeou todo esse essa essa crise financeira e depois crise de saúde, a consequência das vacinas, a consequência de desenvolvimento das crianças que foram obrigadas a ficar em casa. Injustamente.

Injustamente. Gente, o Faut, ele convenceu a o governo do de Nova York a mudar, a manter as crianças em casa. Ele convenceu as pessoas que estavam à frente a mudar o entendimento de que as vacinas eram só pros grupos de risco, para vender mais vacinas e assim colocar vacinas em mais pessoas que não precisavam. gente, tudo foi inventado e eu queria de verdade que a grande mídia olhasse para trás e tudo que eles defenderam, né, todas as pessoas que perderam as vidas, os negócios, a sua renda, as pessoas que passaram necessidades, as pessoas que levaram multas, que foram presas injustamente e pediss desculpas, principalmente pro presidente Bolsonaro, que ele era o único que estava certo. >> É, Bianca Palharim, o tema é bastante sério, realmente.

Tô dando uma pesquisada aqui pra gente se relembrar também do perdão que ele recebeu de Joe Biden. O ex-presidente americano concedeu esse indulto preventivo ao Dr. Anthony Fut no fim do seu mandato, em janeiro de 2025. E o objetivo de Biden lá atrás já era proteger o imunologista de possíveis investigações futuras. Olha só, hein?

>> Incrível. Surreal, não é, gente? indulto preventivo. Que coisa maravilhosa. É, é um esquema assim que não dá nem para acreditar.

Agora ele disse, esse homem, ele declarou que ele era a ciência. Não é assim, eu estudo ou eu amo a ciência, não. Eu sou a ciência. a declaração do Anthony Fals. E isso nos chama atenção, porque esse cara, esse essa essa divindade foi tratado como como uma divindade, foi tratado como a maior autoridade e ele era a maior autoridade na época do COVID.

Eh, essa divindade recorreu ao direito de ficar quietinho e de não abrir a boquinha mais de 100 vezes. Olha que que irônico, não é? Ele não é a própria ciência, ele não tem autoridade, ele não tem fatos. Na verdade, ele era parece, né? O que nos parece que ele era parte de de um esquema de dominação, de levar o pânico também para as pessoas.

E você pode até pesquisar, isso é um fato já sabido, que o nosso organismo, nossa mente, a mente influencia a saúde do corpo. A partir do momento em que você é bombardeado por todos os lados de que se você sair de casa, você vai pegar uma doença mortal, a tua família vai morrer, você vai passar para toda a tua família, a tua família vai morrer. Então você não pode fazer isso. Que que você vai fazer? você vai começar a ter um cortisol alto.

Eu me lembro uma vez, gente, no nas primeiras semanas, quando tava essa coisa aí, ó, fico até arrepiada, porque eu me lembro uma vez, gente, o meu esposo, ele foi levar o lixo para fora e eu, bombardeada daquele dia que a gente estava, eu fiquei preocupada, eu falei: "Vai tomar banho, vai tomar banho agora". Porque eu tava em pânico. O que a gente tava sendo bombardeado. Você pode até contar aí algum relato eh do que você sofreu, do que você viveu, do que aquelas primeiras semanas foram, porque a gente não sabia nada de nada. O que a gente sabia era o que a gente via na TV, o que a gente via na nos rede social e tudo que lamos nos apavorava.

Então, a partir do momento em que você tá com cortisol muito alto, que é o hormônio do estresse, você fica como que um ímã, você vira um íã de enfermidade, de gripe, você fica doente com mais facilidade, tá? Então, de uma certa forma, isso já tava contribuindo para que as pessoas ficassem doentes. Hoje ninguém mais morre de Covid, não é? E, ó, grande parte da população despertou para o fato de que há controvérsias, de que essas vacinas não foram testadas o suficiente. Não tô falando pró nem contra vacina, eu tô falando as vacinas não foram testadas o suficiente.

Há um período em que elas devem ficar sendo analisadas, isso não aconteceu e os caras jogaram em cima da população, em cima das pessoas que muitos há evidências, né? Muitos têm tido consequências, muitos não deveriam ter recebido essas vacinas e e enfim, o que a gente vê é um projeto de dominação e um projeto também de alienação das pessoas para que essas autoridades se tornem quem nos dita o que fazer, o que não fazer, onde ir, onde não ir. Mas claro que existem as exceções, né? Porque o fique fique em casa era para você. Há tantos artistas aí, né?

que falavam fique em casa e ficavam falando mal do Bolsonaro na nas redes sociais, mas ia jogar futebol com os amigos. O Felipe Neto é um desses, >> né? Ele foi flagrado, né? >> Foi flagrado ali jogando bola com os amigos, depois veio com me desculpa, a gente papelão, né? Papelão.

Então quer dizer, é uma hipocrisia. E a gente lembra também que muitos dos cidadãos, os trabalhadores, eles queriam só poder continuar ali abrindo seu comércio, usando, não iam os fiscais e esse e e os fiscais, os jornalistes, eles iam para cima dos pequenos comerciantes, eles iam sem dó. E outra, eles cancelaram médicos, jornalistas que não estudaram medicina, eles se achavam no direito de olhar para um médico e falar assim: "Fica quieto, você não pode falar o que você acha o que você tá tratando os seus pacientes. Você tem que falar o que o Falce tá falando." Claro que não era uma figura muito conhecida aqui no Brasil, mas era ele que ditava as regras.

E essa grande mídia repercutia o que esse cara ditava. E agora esse cara tá sendo eh investigado, na hora de falar, ele fica quietinho e tá contando também que o sistema vai protegê-lo. >> Pois é. E sim, influenciou muito as orientações aqui do Brasil também. Paula Camacho pediu para separar um vídeo, já tá no ponto e te passo para você chamar o vídeo também te perguntando.

Tem gente que até hoje usa máscaras por aí e ainda por preocupação do coronavírus. Tem gente que ainda tá presa em home office e que tem medo de voltar pro escritório, se desacostumou, tem pânico de voltar pra rua. Muito barulho, muita gente, uma próxima pandemia. Como faz agora para corrigir as lacunas de ensino de jovens que ficaram afastados das escolas por quase um ano? Um prejuízo praticamente irrecuperável.

E também os negócios que quebraram aqui em São Paulo por todos os estados do Brasil que aplicaram o lockdown radical. as pessoas eram obrigadas a não abrir os seus negócios e muitas delas dependiam da venda mensal para se sustentar. Fecharam as portas diversas empresas e eram o sustento de famílias, empresas às vezes que tinham sido eh inauguradas por antepassados, que já tinha toda uma história familiar, um desastre completo e absoluto. E os grupos, como disse a Bianca, eram bem divididos mesmo, quem era a favor da vida e quem era negacionista. praticamente assim.

>> Eu sinto que essa pandemia, Adriana, foi um experimento dos poderosos para ver até onde a população chegava, até onde nós conseguimos controlar o povo através do medo. Porque se eles tivessem falado a verdade, nada disso teria acontecido. As escolas não teriam sido fechadas, tantas pessoas não teriam morrido, as máscaras não teriam virado aquilo que a gente viu que virou. Ou seja, quem poderia ficar em casa? Pessoas ricas, né?

eh, pessoas que continuaram recebendo seu salário, como por exemplo, servidores públicos, artistas, ricos, milionários, todos esses podiam ficar em casa, podiam ficar lá o tempo que fosse, mas aquele cidadão que precisava vender o almoço para comprar o jantar, ele não podia. Essa pessoa ficava desesperada porque colocou todo o investimento de sua vida num negócio e que foi obrigada a fechar do dia paraa noite e continuar pagando todos os impostos, o aluguel e continuar pagando o salário de funcionário do mesmo jeito com portas fechadas. Que negócio sobrevive a isso? Mas não, né? Os artistas ricos fica em casa.

Economia a gente vê depois. Vamos relembrar o que que aconteceu exatamente quem foram esses artistas. Vamos ver. >> Fique em casa. >> Fica em casa.

Fiica em casa. >> Fique em casa. >> Fica em casa. >> Fica em casa. >> Fica em casa.

>> Fique em casa. >> Fique em casa. >> Fica em casa. >> Fica em casa. >> Fique em casa.

>> Fique em casa. >> Fica em casa. >> Fique em casa. >> Fica em casa. >> Fique em casa.

>> Fique em casa. >> Fica em casa. >> Fica em casa. >> Fique em casa. >> Fica em casa.

>> Fique em casa. >> Fica em casa. >> Fica em casa. >> Fica em casa. >> Fica em casa.

>> Fica em casa. >> Fica em casa. >> Fica em casa. >> Fica em casa. >> Fica em casa.

>> Fica em casa. Fica em casa, >> fica em casa, >> fica em casa, >> fica em casa, >> fica em casa completamente diferente que ele deveriam ter feito, porque vocês lembram quando eh quando há uma doença, você precisa de vitaminas, você precisa se sentir bem, você precisa se exercitar, você precisa de vitamina D, por exemplo, ir ao sol, caminhar. Isso era completamente proibido. Ou seja, o fica em casa só piorou a situação da população. E a nossa querida Bianca queria complementar alguma coisa.

É, eu queria falar porque tem gente que às vezes diz assim: "Ah, mas vocês só falam porque vocês não perderam ninguém". Hoje tem gente que odeia o Bolsonaro porque diz assim, ó: "Ah, eu perdi uma pessoa porque ele demorou com as vacinas." Primeiro que isso é uma mentira. Ele providenciou rapidamente as vacinas. Eh, isso é é também algo que eu quero chamar atenção aqui, te lembrar que o Lula falou assim: "Ah, não, Deus trouxe esse essa doença".

Ainda bem, graças a Deus que existiu essa doença. Foi o Lula quem quem disse isso, né? Mas eh eh não focam nessa fala, mas assim, muitos hoje têm essa raiva, esse ódio que eh projeta, né? Projeta para dizer assim: "O Bolsonaro é o culpado". sendo que o Bolsonaro ele era aquela pessoa que estava dizendo: "Ó, existe aqui a cloroquina e eh não é coisa de gente alienada.

Médicos defendem que que funciona, tá? Médicos defendem. Se funcionaria para todo mundo, não sabemos, porque não chegou a dar tempo, né, de de hoje de de naquela época assim ter evidências, mas eh havia médicos que traziam essa informação e se tivesse talvez sido aplicado essa metodologia para tratar pessoas, talvez teríamos menos mortes, mas caíram em cima e porque ele estava contrariando, né, esse carinha, esse carinha dos Estados Unidos aí que tá, esse falce, né, que tá sendo investigado, que ficou mais de 100 vezes escalado diante do Senado nessas investigações. Ele fica pianinho. Mas eu quero só para só para dizer aqui, o meu sogro, ele faleceu de COVID.

Então é uma, você não pode se deixar levar. Você que perdeu um ente querido e que hoje, né, projeta isso, não deve se deixar levar por um ódio que não é culpa do Bolsonaro. Culpa é desse carinha carinha e desse sistema e dessa eh dessa manipulação que aconteceu dos poderosos para que você fosse enganado e para que você morresse, para que a tua família também tivesse perdas. E eles conseguiram, infelizmente conseguiram levar muita gente, mas talvez se essas pessoas tivessem tido acesso a tratamentos antes até mesmo da vacina, talvez não tivessem partido. Para encerrá-lo, de Mila, aí a gente vê a capa do Anthony Fut, inclusive sendo homenageado como uma das 100 pessoas mais influentes do mundo.

Aí na capa da People, a Bianca relembrou pra gente, mandou essa matéria no grupo pra gente exibir, né, essas capas aí na revista Time, né? Olha, >> é de bonzinho, né? de de alguém muito bem informado, dono da razão, ah, 100 pessoas mais influentes do mundo. E aí o Anthony F justamente na capa e tem gente escrevendo o seguinte no chat, Ludmila, fique em casa que eu vou sair. Fique em casa nas suas mansões com luxo, com muito dinheiro no bolso, podendo pedir comida, ficar cada um num quarto, podendo ficar um ano dentro de casa sem trabalhar porque tem algum fundo.

Essa não é a realidade da maioria dos brasileiros. E também agora nessa campanha a gente já via aliados de Lula ensaiando o discurso, né? Bolsonaro genocida, o número de mortes que estariam na conta de Jair Bolsonaro. A Bianca relembrou esse ponto também. Será que esse discurso agora vai por água abaixo nesse ano de eleições por aqui?

>> Então essas capas aí de revista com a carinha dele, né? bonitinho, aarinha assim de senhorzinho, bonzinho. Ninguém nem imaginava, quer dizer, muitos de nós imaginávamos o que poderia estar de trás dessa carinha de senhorzinho bonzinho, né? senhorzinho bondoso que pensa na humanidade. E hoje a gente sabe que enquanto essas capas de revista com ele ali posando, com a com a carinha de bondoso, elas eram divulgadas, ao mesmo tempo ele tava ali anotando no diário dele como ele se sentia lisongeado por conta dessas capas.

Esse diário do Fut mostrou o quanto ele era narcisista, o quanto ele ficava ali o tempo inteiro buscando reconhecimento, buscando aplausos, buscando prêmios, inclusive prêmios em dinheiro, não só prêmios de honra ao mérito, medalha, diploma, não, de prêmios em dinheiro também. Então, ele se considerava um herói, ele se considerava, inclusive mais famoso, mais considerado do que o próprio presidente dos Estados Unidos. Isso eu não tô tirando da minha cabeça se isso eram as anotações dele que foram divulgadas pelo Senado. Então hoje a gente sabe que enquanto ele poava de humilde, ele tentava pagar também de humilde. Ah, não, eu estou pensando aqui na ciência, no futuro da humanidade.

Então era tudo para inglês ver. Ele só fazia tudo para satisfazer o próprio ego, o próprio umbigo. Esse é o Dr. Anthony Faust que a gente tá vendo aí hoje e que muitos de nós já, né, já desconfiávamos, já tínhamos muitos elementos para desconfiar que ele era esse vilão mesmo da humanidade e hoje em dia já tá aparecendo. Ontem eu tava vendo que um um comentarista, um apresentador da ISPN, deixa eu pegar aqui o nome dele, o nome desse apresentador é Stephen A.

Smith da ESPN. Ele foi ali o primeiro jornalista a pedir desculpas em público. Ele tem o até fiz uma publicação até no no meu Instagram, fiz remissão, compartilhei no o vídeo em que ele pede desculpas. Ele menciona vários casos de esportistas como o Dok do do tênis, um jogador de basquete. Houve vários casos naquela época de jogadores que foram proibidos de jogar, que foram inclusive como o Dokovit, ele foi, chegou a ser deportado da Austrália, não pôde jogar.

Então ele pede desculpas, até porque ele é um cara ali da da ESPN, mexe com esse assunto do esporte e ele pede desculpas assim com todas as letras. Ele fala: "Não, vocês estavam certos, vocês tinham dúvidas legítimas sobre a eficácia do lockdown, dos do dos imunizantes, etc. Então, ele reconhece. E aqui nos Estados Unidos, eu tô percebendo que vai existir aí uma tendência aos jornalistas reconhecerem isso, porque o Diário do FUT aqui nos Estados Unidos foi algo assim, foi uma bomba. Foi uma bomba, menos do que no Brasil, né?

Aqui nos Estados Unidos é o epicentro do problema. Então foi uma bomba e os jornalistas já não t como mais não pedir desculpas pelo que aconteceu no Brasil. eles ainda estão resistindo, mas eu já comecei a a fazer uma pressão, já escrevi lá no Twitter, enfim, a gente vai ter que fazer essa pressão porque eles colaboraram para tudo que aconteceu, não só no Brasil, mas no mundo inteiro. Então essa tendência de pedir desculpas, ah, colocar aí o a publicação que eu coloquei lá no meu Instagram, é isso mesmo. Então vai ser essa tendência, mas muito jornalista no Brasil tá ainda muito recalcitrante, eles não querem dar o braço a torcer, até porque até psicologicamente você consegue entender isso.

Ninguém gosta de, no final das contas, reconhecer que foi feito de imbecil. Então eles além de não quererem reconhecer isso, é difícil pro ser humano reconhecer isso, eles também vão ter que reconhecer que eles fizeram mal a humanidade. Então esse reconhecimento é a coisa mais difícil do mundo. Mas eu acredito que um dia não vai ter jeito. Ainda que eles não se desculpem, vai cair o mundo na cabeça deles de qualquer forma.

É mais cedo ou mais tarde, provavelmente realmente aqui no Brasil um pouco mais tarde, por enquanto a maioria parece ainda fingir que nem viu a notícia ou que é uma qualquer bobagem que tá acontecendo nos Estados Unidos. Só fecho aqui relembrando também o escândalo político no Reino Unido, que envolveu festas e encontros com consumo de álcool na sede do governo em Down Street durante a pandemia. ficou conhecido como Parigate, o então primeiro-ministro Boris Johnson, lembram-se dele flagrado saindo da festa. E outros funcionários, como por exemplo também o Rich Suna, que o ministro das finanças, foram multados pela Polícia Metropolitana de Londres por infringirem as leis anti Covid. Eles que diante dos microfones falavam, fique em casa e iam para essas festas regadas com bebidas e comidas chiquérimas ã em gabinetes, em datas com lockdown estrito.

Aqui no Brasil vou ter que relembrar desse ocorrido também. Em dezembro de 2020, o governador de São Paulo, João Dória, viajou para Miami após decretar restrições severas de circulação contra a Covid no estado. Isso gerou forte repercussão negativa. Horas depois de chegar aos Estados Unidos, ele cancelou a licença, retornou a São Paulo após o seu vice testar positivo pro vírus, pedindo desculpas publicamente pelo ocorrido. E é chocante porque até hoje se é questionada, se as pessoas, se as pessoas que tiveram essas atitudes, né, ditatoriais durante a pandemia são questionadas, eles mantém a posição.

recentemente, num podcast até que tá bem famoso, o candidato à presidência do do Brasil, Ronaldo Caiado, que é ex-governador de Goiás, ele diante do host do podcast, que também é médico, vamos lembrar que o Caiado é médico também e o host do podcast que estava conversando com ele também é médico, ele disse com todas as palavras que o host médico não tinha o direito de questionar ou fazer levantar dúvidas sobre as vacinas da COVID. por exemplo, porque ele não era pesquisador, apesar de ser médico. Ou seja, imagine nós meros mortais, que não somos médicos, né? Nós somos apenas cidadãos brasileiros. Nós não podemos nem questionar uma coisa que estariam colocando dentro de nós.

Ou seja, isso foi recentemente, há poucos meses. Ou seja, ele não voltou atrás em nada do que ele fez durante a pandemia e reiterou que realmente deveria ter sido tudo aquilo mesmo. Então eu queria realmente saber o que que o senhor Ronaldo Caiado tem a dizer diante desse escândalo que estamos vendo agora em relação a Anthony Faust. Bianca, >> é um desafio mesmo que a gente tem pros artistas do país. Olha, sejam corajosos, porque isso exige coragem demais, exige índole, sabe, caráter.

Então, aí você ir na rede social e falar assim: "Gente, eu errei". Eh, errei, achei que tava acertando, achei que tava fazendo uma coisa boa. Vale lembrar que muitos atletas eles foram cancelados, né? Então, então, enquanto o cara que se dizia ser a própria ciência, ele foi mais aí mais de 100 vezes ele ficou quietinho, né? Pegou, usou a quinta emenda o direito de ficar calado.

A gente tem que também lembrar que estes, só por falar algo que era uma opinião pessoal, não é? Que foi o Jovic, número um do mundo, ele foi deportado da Austrália em 2022. Ele foi algemado no hotel de migração. Ele foi proibido de jogar jogar em Roland Garrô e US Open. Perdeu 4 gr slams.

E também o Carry Irvin, que foi banido pelo Brooklyn Nets em jogos de casa. O Novak Jovic, ele virou uma ameaça pública. Kelly Slater também, uma lenda do surf, ele foi atacado. Aon Rogers foi humilhado e esses sofreram consequências que duram até hoje, viu? E então o que vemos é o cara que se dizia a própria ciência era o louco e os loucos estavam certos.

Como diz Augosto Nunes, a verdade pode até desmaiar, mas não morre nunca. Agora são 11:14, recado da revista Oeste. Lançamos o clube de membros do nosso canal do YouTube. Os integrantes terão uma série de benefícios, entre eles participar de lives semanais com nossos jornalistas e comentaristas. A primeira conversa aconteceu na última quarta-feira, justamente com ele, mestre Augusto Nunes, que relembrou momentos marcantes da carreira, incluindo a cobertura especial do incêndio na Vila Socó, tragédia que completou mais de 40 anos e é considerada uma das maiores já registradas na Baixada Santista.

Tem um trecho aqui, vamos acompanhar. >> Tem muitos episódios da sua carreira. Um deles é a cobertura do incêndio da Vila Socó em Cuba. >> Vila Socó foi o meu maior desastre. desastre dividido com o Hélio Gáspar e o Zé Roberto Gui.

Por isso é que eu gosto dos meios de que a gente dispõe hoje. Hoje você fecha, termina, conclui a revista Oeste, já abre pros leitores, pros assinantes e se acontece alguma novidade ligada ao que foi publicado, você simplesmente insere ou corrige o erro, você atualiza permanentemente, mas eu sou da geração dos jornalistas de papel. A veja fechava na sexta-feira à noite. Da sexta-feira até segunda-feira, nós rezávamos para que não acontecesse nada no fim de semana, que pudesse destruir o que estava na revista Veja. >> Uau!

O Augusto Nunes é o tipo do jornalista que a gente pode ficar uma hora mais ouvindo sem parar, só admirando, né, e vidrado nas histórias tantas que ele tem para contar. Agora tem uma surpresa. A nossa próxima live é amanhã, quarta-feira, às 20 horas. Adivinhe com quem? Tá aí na tela para você?

Ele que é o sucesso absoluto aqui da revista Oeste, sempre do chat de todos os programas. Nosso querido correspondente internacional, Ivan Cléber. Quarta-feira já anote aí, 5 de agosto, às 20 horas, a nossa segunda live exclusiva para você que faz parte do nosso clube de membros, Paula Camacho, mais uma paradinha por aqui. Na volta tem outros assuntos importantes pra gente acompanhar, inclusive o caso da primeira promotora de justiça trans no Amazonas. >> Pois é, daqui a pouco vamos falar sobre esse caso, mas antes de mais nada você já deixa seu like e vim aqui novamente pedir aqui a sua colaboração, participar do nosso programa.

Se você ainda não respondeu a nossa enquete, responda a nossa enquete, deixa o seu like, manda sua mensagem, ó, eu tô de olho em tudo aqui. Tudo que vocês mandam, eu tô lendo direitinho, comentando aqui com as nossas colegas e também compartilhe o nosso programa. É muito importante para nós, para você e pra revista Oeste. Vamos pro break, daqui a pouco a gente volta. para um pouquinho.

Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares.

Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono.

Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite.

Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó.

Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Liga agora 0800 5914562. A advogada e professora Fabi Diniz de Queiroz Pilate tomou posse como promotora de justiça, substituta do Ministério Público do Amazonas e entrou pra história como a primeira mulher trans a assumir o cargo no Brasil. A cerimônia foi realizada na sede da Procuradoria Geral de Justiça em Manaus, junto com a posse de outros cinco promotores aprovados em concurso público. Em seu discurso, Fabi afirmou que a nomeação representa um avanço na representatividade das instituições públicas e defendeu que o Ministério Público reflita a diversidade da sociedade brasileira.

A procuradoraagal de justiça do Amazonas, Lê Mara Nascimento Albuquerque, destacou que a posse simboliza um marco pro sistema de justiça e uma demonstração de os princípios de igualdade previstos na Constituição, como eles podem sim acontecer. Antes de ingressar no Ministério Público, Fabia atuava como professora universitária e pesquisadora na área do direito. Vamos ouvir a opinião da Ludmila Lins Grilo, juíza também. Aí a imagem da Fabi. Então, gostaríamos que fosse destacadas eh nessas cerimônias, hein, Ludmila?

Assim, está sendo nomeada uma juíza que posso garantir que será imparcial, que estudou, que tem o o devido conhecimento das leis e da constituição. Aí não tinha problema se fosse homem, mulher, novo, mais velho, hein, Ludmila? Pois é, exatamente isso que eu ia comentar, Adriana. Esse fato de uma transada no concurso não deveria ser algo noticiado. Isso aí não deveria nem ser notícia, simplesmente uma pessoa, né, que que adotou essa esse procedimento na vida dela.

Ninguém tem nada a ver com isso. Aliás, parabéns pela aprovação no concurso. Primeira coisa, esse é um concurso público de altíssima complexidade, promotor de justiça do estado do Amazonas, MP do Amazonas. Então, ninguém tá ali dando o cargo para, como é que é o nome? Eh, Fabi, para Fabi Diniz de Queiroz Pilates, né?

Ela simplesmente passou no concurso, pelo menos eu até procurei ver se tinha alguma coisa relacionada à cota de de gênero da não localizei nenhuma informação nesse sentido. Posso estar enganada, eu procurei, não localizei. Então, aparentemente ela não se utilizou de cota, fez o concurso dificíimo, foi lá e passou, como os outros eram poucos aprovados, parece que foram seis, coisa assim. Eu vi, ela tem um bom currículo, né? um excelente currículo, professora na Universidade do Estadual do Mato Grosso do Sul, mestrado em direitos humanos pela Universidade Estadual também do do Mato Grosso do Sul, especialista em direito constitucional e psicologia jurídica pela PUC de Minas.

Então, eh, é uma pessoa simplesmente que fez por merecer igual os outros. Lembrando que ela não foi a única aprovada, havia ali outros cinco ou seis aprovados tomando posse no mesmo evento. Então, tudo certo, né? Parabéns a a ela e aos demais. O único comentário que que eu acho que é pertinente nesse caso é o seguinte: a procuradoraagal de justiça do Amazonas, o nome dela é Leda Ledamara Nascimento Albuquerque.

Ela durante a cerimônia ela fez menção expressa a esse fato, dizendo que era uma trans e havia ali um pluralismo, não sei quê. Então, deu um destaque especial a Fabi, a essa empossada em detrimento dos demais, o que eu acho que é uma impropriedade. Uma vez que se trata de um evento de posse coletivo, você não pode jogar holofotes em um, né, um uma um empossando em detrimento dos demais. Então, acho que aí houve uma certa violação da impessoalidade. Eh, embora ela tenha utilizado esse argumento de a primeira trans do Brasil, eu creio que isso não deveria ter sido levantado em um evento de posse, a não ser no caso de lacradores, né?

Acho que ela quis, né? Ela fez ali uma lacraçãozinha no evento de posse que eu acho que totalmente indevida. Eu não sei, né? A gente não pode julgar a a Fabi, não sei o que que ela pensa a respeito da cultura. Não é porque é trans que eu vou sair julgando por antecipação.

Eu não sei, né? vai que, né, durante a atuação dela, ela pode ter uma excelente atuação e na verdade ela foi ouvida, eu não sei se foi na posse, não ficou claro na na matéria se ela foi se foi uma fala dela na cerimônia ou se foi depois um jornalista que a entrevistou, mas eh as palavras dela foram nesse sentido de que a pauta trans para ela seria uma pauta importante, mas ela se recusou a ser limitada a ser considerada simplesmente como sendo um membro da comunidade e desconsiderando tudo mais o que ela fez e o que ela é em matéria de conhecimento jurídico. Ela falou: "Ah, essa pauta é importante e tal, mas eu pretendo, no meu cargo, seguir a Constituição, seguir a técnica, seguir as leis". Então, me parece que num primeiro momento ela recusou ser colocada na caixinha do trans. Vamos ver, né?

que ela tenha uma boa atuação como promotor de justiça, como promotora de justiça. E assim, aliás, eh isso aí é uma coisa que os conservadores não gostam, né, quando você chama, né, um trans de promotora de de no usa o a designação feminina, porque é só a gente lembrar na época da Rogéria, da Roberta Close, isso não era uma questão. Se ninguém nunca pensou em chamar a Roberta Close de Roberto de homem. Ela a gente sempre considerou a Roberta Close como mulher, como não como mulher, mas a gente chamava a Roberta Close e continua chamando como Roberta. Na mesma forma a Rogéria, quem não se lembra da travesti Rogéria?

A única diferença é quando tentam nos obrigar a dizer que aquela pessoa é uma mulher. Aí, aí é outra coisa, outra história. A coisa é como você chama a pessoa, outra coisa é o que você sabe a respeito da composição biológica dessa pessoa. É outra coisa totalmente diferente. Então eu não me oponho a chamar as pessoas pelos nomes que elas queiram ser chamadas, né?

Um apelido. Às vezes uma pessoa não gosta do seu primeiro nome, prefere ser chamado pelo segundo nome, a gente chama. Isso é uma coisa natural e eu não vejo problema nisso, né? Só para constar que sempre tem alguém que vai fazer essa observação. >> Perfeito, Ludmila.

Aqui no chat também pessoal concordando, por exemplo, dizendo assim: "Bianca, não queremos saber de sexualidade da pessoa e sim do profissionalismo e ser competente para tal". Falávamos aqui nos bastidores sobre os famosos termos, né? Como que é? Eh, da, eh, reputação de bar e também do notável jurídico. Tendo isso e sendo imparcial, seguindo a lei, a Constituição e sendo a justiça cega como deve ser, né?

independente de quem tiver ali no banco para ser julgado. Poxa vida, e parece que estamos pedindo muito, >> não? Isso é importante. Olha, não caia eh no erro, que é isso que querem para te chamar de transfóbico, é isso que querem para que você ganhe rótulos do que você não é, tá? Então, não caia no erro de tirar o mérito do que essa mulher, essa mulher trans, conquistou, porque ela passou no num concurso público.

É um dos uma das coisas mais difíceis que existe. E me parece que não foi por causa de cota, não foi por causa, né, de do da identidade, né, que é que ela se autodeclara. Não foi nada disso, e sim por mérito, ou seja, porque ela estudou, porque ela buscou, porque ela se esforçou. nem sabemos se foi a primeira vez ou se ela precisou eh fazer mais que uma tentativa, né? Porque muitos muitos desses que conseguem é depois de muitas tentativas, porque é bem complicado mesmo, bem difícil.

E assim, a Fabi, essa eh que agora é a é a juíza, né? Trans, é juíza, né? Isso >> eh a gente não pode eh até achar que ela é o problema, porque não, ela não é o problema, mas o que temos que ver aqui é o jeito que a imprensa tá tratando isso, porque eh colocar só o o holofote, né, e aqui as luzes sobre esse fato dela ser trans, ela mesma disse que pretende, né, aqui uma fala que ela mesma teve foi do quanto ela pretende ser reconhecida. Ó, abre aspas. Pretendo ser reconhecida pela qualidade do trabalho, pelo rigor técnico, pela independência funcional.

Palavras dela. Então, se é assim, parabéns, Fabi. A gente fica feliz e esperamos sim que você seja alguém eh diferente de tantos outros aí, que não tá sendo imparcial, que tá sendo tendencioso, que protege um grupo e persegue outro. Isso que a gente não quer ver. >> Exatamente.

E só para então deixar corrigido aqui, ela tomou posse como promotora de justiça, eh, substituta do Ministério Público do Amazonas agora e entrou paraa história, então, como a primeira mulher trans a assumir um cargo como esse no Brasil. Desculpa, acho que você ia concluindo, >> não é isso mesmo? E que nem, né, imagina assim, eh, quando inclusive aquela outra que é a Mara, né, cadê o nome dela aqui? Ela coloca assim: "A casa da diversidade, né, a Leda Mara Nascimento, que é a eh procuradora geral de justiça do Amazonas. As palavras dela foram assim, ó: Aqui o Ministério Público é a casa da diversidade, da inclusão e da proteção incondicional à dignidade humana.

E aí eu te pergunto, em que lugar da Constituição tá escrito que o Ministério Público é casa da diversidade? Não tá escrito em lugar algum, porque o artigo 127 o que fala é da instituição permanente, essencial à função jurisdicional do Estado, incumbindo-lhe a defesa da ordem jurídica do regime democrático e dos interesses sociais e individuais indisponíveis. Não fala de diversidade. Essa é uma fala aqui da Mara que não condiz com a realidade. A procuradoraagal então deveria rever seus conceitos porque ela não tá no lugar adequado.

Se ela tá achando que tem que ser a casa da diversidade. >> É, a gente ainda quer ouvir a Paula Camacho. Ludmila Lins Grilo também ainda vai concluir sobre esse tema, mas paradinha rápida por aqui. Paula Camacho faz um convite para nossa audiência continuar com a gente, mas tá saindo já agora em todos os sites também que Flávio Dino autorizou a Polícia Federal abrir essa terceira investigação contra a Lulinha por tráfico de influência. >> E eu venho aqui pela terceira vez pedir a você que deixe seu like.

Ó, terceira vez já posso pedir música no Fantástico, assim como Lulinha. Então deixa o seu like, compartilha o nosso programa. Nós vamos pro break. Não sai daí, fica aí com a gente. O brinque é rapidinho.

Na volta vou comentar também sobre essa trans que foi colocada como promotora de justiça e também a finalização da nossa querida Ludmila Lins Grilo. Vamos pro break, daqui a pouco a gente volta. Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias.

Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneio o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente. Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos.

>> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real. e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste. De volta aqui com oeste com elas, Ludmila Lins Grilo. Íamos conversando sobre a promotora de justiça que assume o cargo como transistória no Amazonas.

>> Então, a Fabi, ela tá sendo, pessoal já fala: "Ah, é trans, é trans, então ela vai militar". A gente não sabe, tá? a gente não sabe se vai militar ou se vai ser como ela falou e que eu espero, né, que aconteça mesmo e acho que vai acontecer, que siga a Constituição, que siga as leis. E um uma observação que eu queria fazer é que a gente sempre tem aquela tendência a achar que o promotor de justiça ou juiz esquerdista vai ser sempre um mau juiz ou mau promotor, mas isso não é assim que acontece. eu vou dar um depoimento pessoal, coisa que eu vivi.

Eu já trabalhei na na minha vida profissional como juíza, com vários promotores de justiça que ali nas internas a gente sabia que era de esquerda, de vez em quando deixava soltar um comentário tal, não sei quê, mas eram assim extremamente técnicos de pedir condenação de bandido quando precisa pedir, pede absorvição também quando tem que pedir. Então assim, o fato de ser uma pessoa de esquerda, eu não sei se a Fabi é de esquerda ou se é de direita, se tem posicionamento político, a gente não sabe, a gente só sabe que é trans. Então não dá para sair julgando. Mas se for uma pessoa de esquerda, ainda assim não é o fim do mundo para carreiras técnicas. O problema é quando o esquerdista ele começa a militar.

Aí é complicado quando começa a passar a ideologia na frente da lei, porque enquanto tá aplicando a lei, tá aplicando a Constituição, tá maravilhoso. E eu posso dar esse depoimento. Conheci vários que eram de esquerda, tinha uma visão política de esquerda, mas na hora de aplicar a lei, de aplicar a Constituição, era era assim extremamente ponta firme, era gente realmente muito séria no trabalho. E eu vi, não é ninguém que me falou, eu vi acontecer agora, vi também os militantes, acontece também. Eu só tô dizendo que tem para tudo.

E o promotor de justiça, que é o cargo, né, que o cargo que ela tá assumindo agora, tem várias atribuições. Não tem só atribuição de cuidar de pauta trans, não. Aliás, muito provavelmente ela vai parar numa comarca de interior, ela tá tomando posse agora, pessoal, vai pros lugares mais distantes, mais de difícil acesso. Então, vai ter que lidar com tudo. É, é criminal, é infância e juventude, é tudo, é improbidade administrativa.

Então, o Ministério Público tem uma gama enorme de atribuições, não é só pauta trans. Então, talvez ela nem tenha no primeiro momento como atuar nessa pauta caso seja o desejo dela. Provavelmente ela vai atuar ali em casos mesmos, vai ter que vai fazer denúncia criminal, vai ter que atuar com adoção de criança. Então, é uma gama enorme de assuntos que o promotor pode atuar que foge assim dessa esfera de militância. >> Paula, >> é, eu voto com a relatora.

Estou completamente de acordo porque não não interessa muito se é trans, se é hétero, se é mulher, homem. Assim como falamos sobre o vice, né, o possível vice do Flávio Bolsonaro ontem, não importa se a pessoa é, qual a característica física daquela pessoa, importa a competência, se é uma pessoa justa, principalmente num cargo como este, se é uma pessoa que quer fazer o bem, que quer realmente fazer, ser uma pessoa ali que é seria imparcial. É isso que nós queremos, muito diferente do que estamos vendo, por exemplo, na Suprema Corte do país. Nós vimos todas essas esses inquéritos sem pé nem cabeça contra a oposição, contra a direita, perseguições e multas e prisões, justamente porque eles não aparentam ser imparciais. E é justamente isso, a necessidade do brasileiro trazer imparcialidade para esses juízes e mostrar que realmente o você não está julgando o CPF daquela pessoa, você não está julgando pessoalmente aquela pessoa e sim o que ela pode ter feito.

E sobre eh eu me incomodo um pouco essa notícia de ah, primeira mulher trans, né? Porque parece que ela não é uma pessoa. Parece que ela só importa a sexualidade dela, parece que só importa o que é ela faz entre quatro paredes as decisões pessoais dela. E não, isso não importa. Importa como ela vai atuar, se ela será imparcial mesmo.

Mas por outro lado, nós sabemos que a comunidade trans é uma comunidade que realmente sofre, ela tem eh muito preconceito em cima delas, tem muito preconceito profissional em cima delas. Muitas delas vão para a prostituição, por exemplo. Então, quando uma pessoa trans consegue atingir esse tipo de cargo, ela pode ser um espelho e um modelo para essas outras pessoas e mostrar: "Ó, você também pode, você, eu consegui, você também é possível você atingir esse tipo de pro de nível profissional também." Então eu fico dividida entre tratar essas pessoas só na questão sexual delas, mas por outro lado ela também pode ser um modelo para outras pessoas. >> É isso.

Pessoal no chat também comentando bastante o assunto. Obrigada pelas participações. Deixe seu like aqui paraa Oeste com elas. É tão importante pra gente, pra revista Oeste. Desde já nosso agradecimento por isso, hein?

Girando os nossos temas, o Conselho Nacional de Justiça começa a analisar hoje uma proposta apresentada pelo presidente do Supremo Tribunal Federal e do CNJ, Conselho Nacional de Justiça, ministro Edson Faquim, para criar uma política nacional de prevenção e gestão de conflitos de interesse no judiciário. Texto estabelece diretrizes sobre situações que possam comprometer a imparcialidade de magistrados, como participação em eventos patrocinados por terceiros, recebimento de presentes, atividades privadas e vínculos familiares ou econômicos. A proposta não cria novas hipóteses de impedimento ou suspeição de juízes, mas tem caráter preventivo e orientador. Se aprovada a resolução, será submetida à consulta dos tribunais por 60 dias e valerá para todo o judiciário, Ludmila Lins Grilo, com exceção do Supremo Tribunal Federal, que discute um código de ética próprio pros seus ministros, os todo poderosos Illuminatis. Bom, eu penso que toda medida para reduzir esse conflito de interesses, essa promiscuidade que existe no judiciário, toda medida é bem-vinda.

E essa medida eu não vejo como vá atrapalhar nada. A única coisa que se discute, claro, né, a população fala: "É, mas não vai valer pro STF." Então, a questão é que não tem como valer pro STF. Tecnicamente não tem como, porque o CNJ na estrutura hierárquica do judiciário tá abaixo do STF. Então o CNJ ele consegue disciplinar todos os juízes do Brasil menos aqueles do STF, porque tá abaixo.

Então não tem como aquilo ali mesmo valer pro STF. Nesse ponto nem é nada. Eles não tão passando ninguém para trás por conta disso, não. Agora, se os ministros do STF deveriam se submeter às mesmas regras, eu acho que eles já deveriam fazer isso de ofício. Eles não deveriam esperar que a população cobrasse ou que o Senado, que o Senado é a corregedoria, abre aspas do STF, ou que o Senado cobrasse alguma coisa, eles eles mesmos deveriam fazer e dar o exemplo que tá muito longe de acontecer.

De qualquer forma, eu vejo que o ministro Faquim, ele, embora a gente saiba que tenha um histórico de militância, o comportamento dele é completamente diferente do comportamento de Gilmar, de de Morais, etc. Ele é um ministro que se você for procurar nas redes sociais, você não vai encontrar. Ele não tem rede social, ele não é visto em festinc. A Carmen Lúcia também não. A Carmen Lúcia tem o mesmo perfil do Faquim, então ela pode militar ali em uma outra decisão, mas em matéria de comportamento social, o Faquim e a Carmença eles têm um comportamento social e digno de um magistrado.

Não tô me referindo às sentenças, tá? os as os votos deles. Mas assim, o Faquim ele tá com isso na cabeça desde quando ele assumiu o STF, ele já veio com esse negócio também de código de ética do STF. Aí sim. Então, a intenção do Faquim é estabelecer o código de ética para o STF, já que o o CNJ não pode abranger, e pros demais juízes o código lá, resolução do conflito de interesses para todos os demais juízes.

Isso é bom? Me parece que sim, ainda mais num momento desse em que a gente tá vendo essa promiscuidade entre os ministros do STF, né? Envolvimento com Daniel Vorcaro, eh, Resort taiayá, o Tofol tendo que se afastado na marra do caso do Banco Master, porque senão ele mesmo não ia se afastar, ele ia dar uma de João sem braço, ah, não tem nada para ver aqui, tiveram que afastar o cara na marra. Então, esse tipo de coisa é é bem-vinda essa discussão nesse momento. Então, eh vamos torcer para que para que passe.

Se passar, o CNJ vai ter um prazo ali para estabelecer as regras. Então, por exemplo, a gente vê muito o Congresso de Magistrados tendo, sei lá, banco como patrocinador, mas vem cá, os bancos são grandes litigantes, então eles estão ali patrocinando evento de magistrados que vão julgá-los futuramente. Então, tem conflito de interesse aí. Esse tipo de coisa não pode acontecer. Então, não é só uma questão de manter o juiz na linha para que ele não se corrompa.

É também uma questão de imagem do poder judiciário, né? O povo precisa confiar no poder judiciário. Então isso aí é uma medida pequena, a meu ver, muito pequena, mas né, tudo que pode ajudar nesse momento é bem-vindo. Então eu vejo com bons olhos. É claro.

Eh, agora, Bianca, muito nos chateia mesmo o Supremo Tribunal Federal ainda também não ter certas travas para comportamentos, para evitar alguns possíveis escândalos, como a gente tem acompanhado. Então a gente vê aqui na notícia, né, a intenção de Faquim é evitar eh situações que possam comprometer a imparcialidade dos magistrados, como aí ele traz participação em eventos patrocinados por terceiros, tipo a festa do ISK McAlan, será? Bom, Ludmila fez algumas relações aqui pra gente, como participação em eventos patrocinados por terceiros, recebimento de presentes, apartamentos, de repente, né, contratos suspeitos, atividades privadas e vínculos familiares ou econômicos. Então, minha esposa tem um escritório de advocacia que atende determinado cliente, que por acaso também o processo vai cair ali no colo do marido juiz. Por aí vai, né?

>> Pois é. E olha que interessante, gente, porque isso, essas regras, né, são maravilhosas, mas o Supremo fica de fora. Então, repita aí, ó. Repita você na sua casa fala: "Cara, o Supremo fica de fora". Porque isso deveria ser algo eh que que não poderia estar, né, sendo colocado assim.

O Faquim, ele tá sendo bastante tendencioso e até mesmo sendo juiz de causa própria. É tão tão irônico, não é? Porque hoje essa casta, o Supremo Tribunal Federal tem um código próprio. Eles fazem as leis, eles fazem inclusive com com que as leis que servem para todo mundo não sirva para eles próprios e não há quem os regule. Essa é a questão.

Deveria ser o Senado também de olho e o Senado responsável por impeachment de ministro. Mas daí tá desse jeito por causa de quê? Justamente porque temos um Senado eh bem bem, vamos dizer, anestesiado mesmo, sabe? O Senado tá anestesiado e tá eh levando, empurrando com a barriga, deixando para depois. agora não, não é o momento.

Então é por isso que tá desse jeito. Ele não, ele eh colocar ali todas essas regras de conduta, isso isso a gente pensa como algo importante. Mas como assim que as regras não valem para o Supremo? É o Brasil, né? Ô, >> ô Paula Camacho, às vezes também sabe o que parece que é um sossega Leão pros casos passados.

Então, olha, já estamos criando aqui um novo mecanismo, já o Supremo vai ter o seu também. Esquece esses casos aqui, deixa passar >> então o Faquim, né? Coitadinho, eu tenho pena do Faquim porque ele parece que ele tá tentando colocar ordem na casa. Ele não tá não tá tá dando, tá falhando miseravelmente. Mas ao menos parece que parece ele tá tentando fazer essa mudança aí no CNJ, tá tentando emplacar, né, o código de conduta ali no STF que diversos ministros estão rejeitando, né?

Não querem de jeito nenhum. E assim, vamos ser sincero, o código de conduta do STF já existe, chama-se Constituição. Se eles seguem a Constituição que está escrito lá, não inventar regras da cabeça deles ou inventar regras quando o réu é mudado ou quando está defendendo algum colega ali, tudo não precisaria de nada disso. Bastava seguir a Constituição. Ou seja, o Faquim, ele tá tentando arrumar uma perna quebrada com esparadrapo.

É justamente isso, porque os colegas ali não vão seguir, não vão, não estão querendo seguir de jeito nenhum. E o Faquim tá lá sendo chamado de fraquinho pelos seus colegas, justamente porque ele está tentando e não tá conseguindo. Mas gente, se você quer mudar o cenário do STF, você tem o poder nas mãos. Este ano é você que vai decidir quem entrará no Senado Federal o ano que vem e essas pessoas serão responsáveis para aprovar os novos candidatos a ministro do STF e poderão votar também no impeachment dos ministros do STF. Ou seja, o poder está em suas mãos.

Então, vote com muita consciência porque os senadores que vocês vão eleger este ano vão decidir tudo no STF. e vão ficar 8 anos. Olha o poder que você tem. >> Mais eh uma vez convido também a todos a votarem bem em outubro, a votarem hoje aqui na nossa enquete que é sobre o escândalo que envolve o presidente, o filho do presidente Lula, o Lulim, em três inquéritos já diferentes. Aqui na nossa enquete a gente faz a pergunta: "Se você acha que essa investigação pode acabar esbarrando na popularidade de Lula no resultado da eleição?

E agora sim, todos os sites de notícias na primeira página já não podem mais ocultar ou adiar dar a notícia. Flávio Dino autoriza. Flávio Dino, que a gente questionava no começo dessa edição, será que ele vai ser imparcial? Vai tocar a investigação? Pelo menos autorizou a terceira investigação sobre Lulinha após pedido da Polícia Federal.

Filho do presidente já é alvo de outros dois inquéritos que apuram suspeitas de tráfico de influência, corrupção e possível favorecimento. Continue com a gente mais uma parada bem rapidinho oeste com elas. A gente volta já já. Deixe seu like. Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa.

Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos.

São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó.

Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta.

É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704.

Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa. O governo brasileiro pediu à justiça dos Estados Unidos autorização para apresentar uma nova manifestação na ação movida pelas empresas Rumble e Trump Media contra o ministro Alexandre de Moraes do STF. A Advocacia Geral da União quer responder aos argumentos apresentados pelas empresas e reforçar o pedido para que o processo seja extinto com base na imunidade soberana do Estado brasileiro. Na petição, o governo sustenta que Moraes agiu no exercício de suas funções como ministro do Supremo e por isso, a ação atinge diretamente o Estado brasileiro. Agora caberá a justiça americana decidir se autoriza a nova manifestação antes de analisar o pedido de arquivamento do caso.

É pros Estados Unidos que a gente vai agora. Ludmila Lins Grilo, a AGU tá ao lado de Morais articulando aí eh a favor do ministro, tentando protegê-lo. Estamos como brasileiros pagando as contas desses processos também. Agora, será que pelo lado norte-americano os advogados de Rumble e Trump Media Martin Delca vão também insistir de que o processo é contra o CPF, não contra o país. Ludmila, acho que a gente precisa acionar alguma coisinha aí e habilitar seu áudio ou será que é por aqui?

Vamos ver agora um novo teste. Eu sei que a Ludmila falou assim: "Com certeza, mas não ouvi. Só vi a articulação da boca". Ainda não, Ludmila. Deixa eu dar um giro aqui então com vocês, Bianca Paula Camacho.

A gente já vem acompanhando esse processo, né? E ficamos felizes eh que os Estados Unidos se posicionaram com relação a esses casos. A gente se lembra que Morais, né, Paulo, tentou censurar algumas bigtechs norte-americanas, plataformas de comunicação, essas Rumble Trump Media aqui no Brasil, o X época, dizendo que tinham que ter representante legal, bloquear comentários, eh, cancelar as contas de diversas pessoas sob pena de multas altíssimas, tanto que acabaram indo embora essas empresas, mas não se calaram. >> Edrina, ele não só tentou como conseguiu, né? Vamos lembrar que durante as eleições de 2024, as eleições municipais aqui do Brasil, ele derrubou a plataforma inteira durante as eleições todas e ou durante todo o período eleitoral, sem justificativa plausível, né?

Porque o Elon Musk, né, dono da plataforma X, não teria representantes legais aqui. E com essa desculpa ele derrubou completamente. Mas ele tá sendo investigado lá nos Estados Unidos por ele ter dado ordens ilegais por meios ilegais para conseguir eh dados pessoais de pessoas que ele estava tentando eh perseguir na época e também derrubada de perfis fora dos Estados Unidos. É por conta disso que ele está sendo investigado. Só que o que eu lamento de tudo isso, Adriana, sinceramente, é que essa conta vai cair no nosso bolso.

Ele teria praticado todas essas ilegalidades e quem vai pagar o pato seremos todos nós. >> Deixa eu só entender aqui. Dá tempo de passar pra Ludmila. O relógio tá correndo atrás da gente. A hora certa, 11:54.

Tem que ir pro intervalo, Ludmila. Então, que bom, dá tempo, sim, Ludmila, você. Vamos ver se agora tá tudo OK. voltou meu microfone, eu acho. Estão me ouvindo bem?

>> Sim. >> Bacana. Então vamos lá, pessoal. Essa nova manifestação do Brasil, eles estão querendo ter o direito de falar por último, mas eles não se colocaram no lugar deles porque na verdade eles pediram encarecidamente pro juiz da Flórida deixá-los, né, falar alguma coisa, porque a ação não é contra o Brasil, a ação é contra o ministro Alexandre de Moraes no CPF. O Brasil é que veio de entrão, pediu para falar, o juiz encarecidamente ali deixou, né?

Não deferiu nada que o Brasil pediu. O juiz só falou assim: "Tá bom, Brasil, eu vou ouvir o que você tem a dizer". deixou o Brasil falar, o Brasil falou e não houve uma decisão ainda. Aí depois o Rumble e a Trump foram lá, rebateram aquilo ali que o Brasil falou e agora o Brasil tá querendo chegar lá de novo com uma réplica para falar por último, quando na verdade nem é parte no processo. Ou seja, tá querendo mesmo, além de ser entrão no processo, tá querendo cantar de galo e ficar falando, falando como se fosse a parte, o que ainda não é.

Simples assim. Feito. Ludmila Lins Grilo, sempre contribuindo muito aqui com as informações para oeste com elas também para oeste sem filtro. Aqui assim, quando o comentarista dá a química da MET vai indo bem, a gente vai aproveitando em outros programas para também presentear a nossa audiência em horários diferentes. Última parada de hoje em Oeste com elas.

Vamos correr que na volta tem o resultado da nossa enquete. Já tô aqui de olho no que votaram. Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores.

Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados, preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento.

Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, mela, passiflora e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta.

Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente.

Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios, Essenciais, o complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite.

A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 08002523. Vamos ao resultado da enquete no YouTube. Você votou e o resultado foi para a pergunta, né?

As denúncias envolvendo Lulinha podem impactar a imagem de Lula? 82% das pessoas diz que sim, pesam na avaliação e 18% não mudam a opinião do leitor. >> Mais de 1600 votos. Obrigada pela participação e tomara, né, realmente que tenham impactos, porque não é possível, né, esses absurdos ficarem acontecendo dessa forma e o brasileiro simplesmente esquecer de um dia pro outro. Por aqui não.

Ludmila Lins Grilo, valeu por hoje, viu? Um beijo grande. Até amanhã. >> Mã, meninas, foi ótimo estar aqui com vocês hoje. Estaremos juntas amanhã.

>> Ah, alegria nossa também. Paula Camacho, valeu por hoje. Amanhã às 10 em ponto. >> Valeu, Adrilmila Bianca. Muito obrigada a você que esteve aqui conosco às 10 da manhã.

Amanhã estaremos aqui, >> Bianca, ótima terça. >> Obrigada para vocês também. Ótima terça. E amanhã estaremos aqui 10 horas firmes e fortes. >> Obrigada pela audiência.

Vem aí Esportes sem firula. Beijo. com elas.