---
video_title: "Senado aprova aposentadoria diferenciada para agentes comunitários de saúde"
video_id: 0hCZKjTNCFo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0hCZKjTNCFo
video_date: 2026-07-16T00:34:04+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O Senado Federal aprovou em dois turnos a proposta de emenda à Constituição que cria regras de aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e agentes de combate às endemas. A proposta recebeu 73 votos favoráveis e apenas um contrário e agora segue para promulgação pelo Congresso Nacional, sem necessidade de sanção presidencial em função da metodologia da votação. Pelas novas regras, os profissionais poderão se aposentar aos 57 anos, no caso das mulheres, e aos 60 anos para os homens, desde que tenham pelo menos 25 anos de contribuição e efetivo exercício na função. O texto também prevê regras de transição, [roncando] regulariza vínculos funcionais e estende benefícios a agentes indígenas de saúde e de saneamento. A equipe econômica do governo classificou a proposta como uma, abre aspas pauta bomba. Seja aspas. Isso

por causa do impacto fiscal. O Ministério da Previdência estima que a medida possa gerar um custo de aproximadamente 28 bilhões em 10 anos. Como é uma questão econômica, Luiz Artur não está. vou me permitir fazer um comentário inicial. O problema dessa pauta, primeiro, é sumamente válido a gente melhorar aposentadoria as pessoas que se dedicaram no mínimo 25 anos a sua profissão. Eu pessoalmente considero que

hoje hoje a idade de 57 anos e 60 anos é muito precipitada porque hoje muita gente que tem mais de 60 e me incluo, teremos uma energia que não tinha energia quando em 1700 e 1878 Otom Bismar apresenta como uma firula para cobrir o déficit fiscal a ideia de aposentadoria. Nós já vimos aqui no programa, apresentei inclusive a conta. Se hoje você tem um aporte, o máximo, o teto de R$ 1630 por mês e você vai pagando 25 anos, você daqui a 25 anos teria hoje R$ 1.600.000 com taxa de juros composto. E hoje você

vai ganhar R$ 8.500 R e não tem o ativo. Quando você coloca você esse dinheiro, você fica com 1.600.000 na tua conta e você conseguiria taxas de hoje uns R$ 14, R$ 15.000 por mês. Então você tá colocando

o governo sem saber se o dia de amanhã não aparece uma contag, alguma coisa assim, ou o fundo de pensão que você está trabalhando, não sendo INSS, aplicou num banco que falhou. Então, eh, só o comentário isso é válida. E por que pauta bomba? Porque isso afeta o orçamento, atrapalha as contas públicas. Isso é típico de quem não faz a conta, que nem a escala 6 por1 também não fez a conta. Maria, teu comentário.

>> Segré, eu tenho alguns pontos para tocar nesse assunto. Primeiro que inconsistência no governo parece piada. O governo preocupado com a situação e responsabilidade e responsabilidade fiscal no Brasil. Piada. Os cálculos que o governo fez é que esse programa, essa essa pauta bomba, chamada pauta bomba, né, da da aposentadoria dos servidores e e toda a questão envolvendo os servidores de saúde iria gerar um impacto no orçamento de 30 bilhões em 10 anos. Gente, parece piada. Lula aumentou

as despesas de maneira discrepante. Já tem novos cálculos dizendo que a nossa dívida pública ali vai atingir 100% do PIB. Já tá em 90%. Já o Lula contabilizou um orçamento só para ele gastar esse ano eleitoral de mais de 240 bilhões e o governo tá preocupado com 30 bilhões em 10 anos. Parece piada pronta e de muito mau gosto. E aqui não tô

entrando no mérito do projeto em si, tô apenas apontando uma inconsistência do governo. Inclusive o o Dário Durriga, ministro da Fazenda, disse que pretende judicializar esse projeto. Mais uma judicialização para conta. do Brasil, país da judicialização. Mas vamos aos fatos. A meu ver, essa pauta bomba é

extremamente eleitoreira. Al Columbre passou como intuito de mostrar o governo que quem manda é ele e ele aprova as pautas que ele quiser na hora que ele quiser. Então é há uma briga de queda de braço entre Al Columb e Lula. A relação ali azedou depois que o Messias não foi aprovado para ingressar no STF. Desde então, Lula e Alcol Columbre mais se falaram e o Alcol Columbre pautar e querer votar essa pauta anuncia aí que a relação continua muito azeda. Essa pauta

é eleitoreira por o deputado chama-se Dr. Leonardo, ele não tá não tem mais mandato, mas ela deve ali beneficiar uma classe econômica que vai votar pelos eh pelos membros do parlamento que incentivaram esse trâmite ser muito mais rápido. Então, é a eleitoreira, é o alcolumbre dizendo quem manda e falando por último a questão da previdência. É muito perigoso o que tá acontecendo no Brasil hoje. O próximo presidente que assumiu o mandato, o Brasil vai ter que pautar uma nova reforma da previdência.

A gente tem um problema sério de não ter dinheiro pros aposentados daqui a um tempo. Porque além dessa questão de estarmos vivendo mais, com melhor qualidade de vida, tem também a questão de que as pessoas estão virando mais CNPJ e a informalidade no Brasil está crescendo e o CLTO vai caindo, caindo, caindo. Isso vai aumentar se a PEC 61 também for aprovada. Vai ter menos CLT no Brasil. Ó, aqui menciona uma questão.

Algumas pessoas, eu perdi agora de quem, mas lembro do recado, dizendo que tem 63 anos e que continua nativa. Ilógico, não, hoje não dá para parar com essa idade, não tem lógica nenhuma. Eh, mas também o que a gente observa é que o INCS em algum momento ou faz alguma reforma da previdência ou [roncando] o dinheiro não vai ser suficiente, porque no começo você tem 10 pessoas que aportam e se aposentam três. Aí depois que para. O problema é que hoje tem muita mais gente se aposentando que gente aportando. Jovens hoje não estão

aportando INSS. A grande maioria trabalha em atividades que não necessariamente são dentro do CLT. E tem muita inclusive gente que CLT que optou por pejotização, porque evita pagar um monte de coisas para o governo. Então essa situação em algum momento vai ter que ser e administrada de outra forma. Paula, >> eh isso que vocês estão falando, tem muitas pessoas que não sabem como funciona a pirâmide do INSS. Gente, não

é que você paga o INSS hoje e fica lá numa conta esperando o dia que você for se aposentar. Não, o dinheiro que você está pagando, investindo no N SS está indo diretamente para alguém que está aposentado agora. Ou seja, se não tiver gente para pagar a sua aposentadoria lá na frente, você vai ficar sem nada. Ou seja, é uma bomba relógio que uma hora ou outra o Brasil vai ter que enfrentar ou teremos uma convulsão social. Essa é a verdade. Sobre a o Senado aprovar

aposentadoria especial, isso aí é claramente uma briga de gigantes. É, como a Maria disse, a continuação da briga entre Alcolumbri e Lula. E isso ele só traz benefícios para o Columbre, porque a base do governo Lula votou a favor deste projeto, porque sabe, gente, hoje esse é ano de eleição, estamos tratando justamente da dos eleitores do Lula, pessoas trabalhadoras que estão ali tentando melhorar sua aposentadoria e tudo mais. E agora o Darrio Durriga, ele vai judicializar justamente porque ele, esse projeto deixou uma brecha. Ele deixa uma brecha porque ele não indica da onde que vai sair esse dinheiro. Ou

seja, fica muito fácil reverter essa situação, mas aí o estrago já vai ter feito, né? O presidente o Lula vai ficar muito muito mal na fita justamente a eleição e o Alcolumbre vai ficar muito bem. >> Maria das Graças Monteiro disse: "Por que vocês só leem os super chats e não leem [limpando a garganta] as mensagens do usuário?" Estamos lendo, [risadas] não é super chat? estamos lendo. Se a

gente consegue entender assim, eh, porque tem na sequência, então às vezes a gente perde alguma coisa, mas nós estamos atento, sobretudo Maria, eu, João, estamos atentos sempre para ver o que que vocês falam e a gente replicar isso. vocês fazem parte do >> Inclusive eu fiquei ontem de mandar um beijo pro município de Cunha aqui de São Paulo que escreveu que tá assistindo a gente mandou que disse que tava um frio, não lembro quem foi aquela pessoa que escreveu, mas aqui mandando um beijo pro município de CU que disse que estava a 12º enquanto nos assistia. >> Esperamos que não seja alguém trabalhando na prefeitura, porque teria que estar trabalhando em lugar de assistir o programa, né, William? Eu eu também acho muito interessante a gente falar de rombo com um governo como o governo do PT, que a gente já chegou a quase que 96% do PIB com relação à questão do endividamento. Agora, uma coisa que me chama muita atenção, Segré, é o fato de que o esse governo tá perdendo no Congresso, ele não consegue mais ter articulação política no Congresso, que era uma das coisas que o Lula sempre se gababa de ter capacidade de fazer. E aí

agora o que ele faz? ele vai contar para tentar resolver esse problema com o STF. Se a gente tivesse a certeza de que o STF de fato cumpriria a Constituição e aplicaria as regras constitucionais, isso seria um fator de pacificação social, porque a gente poderia contar com o judiciário que iria dar garantias e evitaria, inclusive que o Senado tomasse medidas que fossem contrárias à Constituição, como você propor uma PEC, por exemplo, que não apresenta da onde vai vir o recurso, que é uma questão que inclusive tá prevista na Lei de Responsabilidade Fiscal para que o projeto possa ser válido. Mas, infelizmente a gente vê que o Supremo entrou entrou tanto na questão da pauta política que hoje ele é o fator determinante. Então, a articulação com o Supremo passou a ser mais importante do que a articulação com o Congresso. Isso

é o fracasso de uma estrutura democrática do país. Eu acho que a gente precisa realmente repensar isso, porque a justiça tem que cumprir a lei, tem que aplicar a lei e tem que ser elemento de fator social. aplicar a lei ao caso concreto, não ficar se metendo em questões políticas e sendo avalizador político de um país.