---
video_title: "O PL que pode salvar o agro: renegociação de dívidas - A Força do Agro"
video_id: GXMGwwQEU9s
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GXMGwwQEU9s
video_date: 2026-06-19T02:00:08+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O que que poderia ser feito aí para incentivar a sucessão familiar no agro? Um incentivo, um estímulo, senão o jovem não vai ficar no campo. Perfeita colocação, Joice. É exatamente isso. O jovem quer o quê? Ele quer ter

tudo que tem na cidade, ele quer ter no campo. Então nós temos que ter infraestrutura, que é muito precário, ainda o acesso ao interior, a qualidade do sinal de telefone, de internet, nós estamos melhorando, avançando, mas muito a quem daquilo que precisa. Então isso nós temos que pensar e sem dúvida alguma, uma medida extremamente importante, portanto, então para continuar do jovem no campo é a questão da segurança lei, a segurança jurídica também tá muito a quem aqui no Brasil, não só no agro, mas em todos os setores. Nós temos que pensar nisso, né? segurança em relação às questões de invasões de terra, demarcações de áreas indígenas, equilombos são reflete o Brasil inteiro e acaba criando eh medos nos jovens de permanecer sem saber se aquela área vai permanecer sendo tua, como é o caso tem acontecido em alguns em alguns lugares do Brasil. a questão

relacionada à segurança de renda. E aí entra a questão do seguro, não apenas da produção, mas de renda, para que o jovem tenha certeza, como eu disse, já que nós somos uma industrar os seus compromissos e de poder viver com tranquilidade com a sua família que escolheu viver na terra. Então, tudo isso são eh passos importantes que nós temos que avançar para que o jovem permaneça na propriedade rural. Isso passa por incentivos, sim e valorização dos que lá estão. Hoje nós temos uma burocracia muito grande para qualquer tipo de novo investimento, principalmente nas questões ambientais, com uma morosidade no licenciamento, né, insegurança, tanto na questão de roubos como na questão, como eu disse, jurídica e também a falta de incentivo em relação a um seguro rural que realmente funcione e dê renda aos produtores rura.

para suceder aí a tradição familiar ou da cidade, não vai a a aí diante de todos esses desafios, né, que sabe que é difícil ser produtor rural no Brasil da cidade, não vai assumir o campo de jeito nenhum. E aí, como é que vai chegar comida na nossa mesa? Vamos falar um pouquinho então aí do projeto. Avançou recentemente, né, no Senado sobre uma linha de financiamento especial para os produtores, utilizando então recursos do fundo social pressal. Essa medida provavelmente vai trazer aí um um alívio ao produtor em relação ao endividamento.

Fala um pouquinho desse projeto, como que está, como estão as conversas. >> Perfeito. Esse PL é um PL que vem sendo discutido desde 2023, tanto é que é o PL 512 de 2023. Obviamente que teve alterações e reforços em virtude do que nós passamos em 24 com a grande enchente e depois das recorrentes frustrações por este aqui no Rio Grande do Sul e em outros estados do Brasil. Então o problema do agro é muito grande. Em

razão disso se construiu a várias mãos o substitutivo, que é o PL que está em discussão no Senado hoje, onde o relator, deputado Afonso Ran, fez um um trabalho muito bem feito com todos os parlamentares de todos os estados, ouvindo as entidades. E esse PL, que que ele busca? Ele busca então fazer algo semelhante a uma secretização de dívidas, que é uma renegociação ao longo do tempo de todo esse passivo que nós estamos enfrentando, já que o produtor não conseguiu honrar os seus compromissos, porque ele não colheu o produto suficiente para poder pagar, portanto, o seu custeio, pagar os seus investimentos e se manter na atividade. Mas então, no momento que nós precisamos é justamente o quê? É esse parcelamento ao longo do tempo, que é o que o projeto busca. O projeto estabelece um um prazo

de 10 anos com 3 anos de carência. Portanto, são 13 anos que o produtor vai poder organizar seu passivo com eh juros compatíveis. Eles ele pega tudo que nós devemos nos bancos, as cooperativas, seralistas, e joga numa conta só. E nessa conta, então, vai ter eh um juro pro Pronaf, pro pequeno produtor de de 13,5%, pro Pronamp 5,5% e para os demais produtores 7,5%. Tem um limite obviamente por CPF, né, por mutuário em cada uma das atividades que vão estar elencadas em relação a esse ponto, né? Mas o mais importante é juros

compatíveis e tempo. E a carência é importante também, Jo. Sabe por quê? porque o produtor não colheu em alguns lugares novamente esse ano. Então, se der uma carência para ele e continuidade acesso ao crédito, obviamente que ele vai continuar plantando, continuar produzindo alimentos, energia, biocombustível, que é importante nesse cenário. E com isso, então, ele vai

ganhar um fôlego para poder dali paraa frente fazer o cumprimento dos seus compromissos. Algo semelhante ao que nós estamos pedindo aqui foi feito lá no início dos anos 2000, final dos anos 90, que foi a secretização durante o governo Fernando Henrique Cardoso e que deu muito certo naquela oportunidade. Jo, nós éramos importadores de alimentos e hoje somos os maiores importador líquido de alimentos do mundo. Ou seja, dar uma ajuda ao produtor quando ele precisa realmente dar certo e se faz necessário nesse momento.