---
video_title: "O sistema agiu? Cleitinho Azevedo ameaçado e PT comemora em Minas"
video_id: 46HIllq-HMw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=46HIllq-HMw
video_date: 2026-08-04T14:50:00+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=DPz3IB5Y9CI
---
Agora a gente te conta que o senador Cleitinho Azevedo anunciou que não será candidato ao governo de Minas Gerais. Em reunião com lideranças do Republicanos, Cleitinho disse que a decisão foi motivada por questões pessoais que precisam de sua atenção. O senador chegou a chorar ao fazer o anúncio que repercutiu entre apoiadores e lideranças políticas. E para entender melhor esse episódio, nosso contato agora é com o deputado Júnior Amaral. Bom dia, deputado Júnior. Seja muito bem-vindo.

Muito obrigado por nos atender. >> Obrigado. Obrigado a vocês da Oeste pelo convite. É um prazer estar com vocês. >> Começo perguntando ao senhor deputado. O

Cleitinho, a gente viu nas imagens ontem, ele se emocionou, eh, atribuiu essa decisão de não concorrer ao governo de Minas Gerais, muito embora, segundo as pesquisas, ele estivesse numa numa condição bastante confortável ali, se fosse se viesse a, a concorrer, se fosse alçado a esse posto, né, de representante do partido do Republicanos, queria avaliar com o senhor, ouvir a sua opinião sobre como é que o senhor tem que tem uma proximidade com Cleitin Como é que o senhor avaliou essa decisão dele, hein, >> Daniel? Eh, foi uma surpresa para todos nós. Eh, inclusive eu tive Cletim nos últimos dias, eh, fui lá em Divinópolis, né, eh, para prestar meu apoio a ele naquela situação em que ele estava reivindicando a vaga que Republicanos tinha anunciado que não daria. era a opção predileta de todos os os deputados que eu conheço aqui, que estão de fato preocupados com o futuro do Brasil, porque ele tem uma conexão com o povo, é claro que também tem suas limitações, mas ele tem aquilo que mais falta na classe política hoje, que é a conexão de verdade com as pessoas. Isso independente de posição ideológica. E

mesmo assim, ele está posicionado ao nosso lado. Ele não é um nenhum e bolsonarista raiz. ele não é eh um um conservador intelectual, não é nada disso, mas ele tem essa essa conexão e essa identificação com o cidadão que produz, que trabalha. Ele é um cara que não se viu envolvido, né, nas nas ilusões da esquerda, nem quando era um cidadão comum e ao se tornar político, não deixou não não perdeu essa conexão com com as pessoas. Então, ele tem atributos que, infelizmente, são raros na classe política. Eh, e o anúncio e

sobre o anúncio dele propriamente dito, né, de ontem, pegou a gente de surpresa porque criou-se aquela expectativa, né, foi falado entre algumas lideranças, né, dos partidos que a situação dele estava sendo resolvida. Aquele choro, Daniel, que ele demonstra, eh, não me convence como um choro de tristeza, mas muito mais um choro de de raiva. É, eu conheço o Cleitinho, eu eu eu sei o que que é o Cleitinho de verdade. E para mim ali ele tava muito mais indignado, talvez com algumas imposições do sistema, eu não sei. Ele me ligou logo após o anúncio.

É, nas palavras dele, ele se referiu à situação como a seguinte: "Júnior, eu mesmo que decidi, tinha algumas situações que eu não não pude concordar". Então, já que tava tão difícil, eu preferi preferi recuar e deixar o partido tomar outras decisões. Eh, mas eu senti uma fala muito mais para tentar botar pano quente do que uma fala realmente sincera sobre a sua vontade. Para mim, a sua vontade era de fato concorrer, mas provavelmente não seria do jeito dele, né? >> O senhor falou em imposição do sistema, o senhor acredita que houve pressão política para que ele tomasse essa decisão? Então,

>> pressão política para que ele aceitasse as condições do sistema, né? Eh, vou repetir, isso não são palavras dele, isso é a minha leitura do cenário. Eh, pressão política para que ele colocasse um vice que não tenha nada a ver com ele. Pressão política para que ele apoiasse candidato ao Senado que não tenha nada a ver com ele. Eh, na política a gente tem que fazer concessões, isso é compreensível, mas para um cara como o Cleitinho, que é verdadeiro, que tava liderando as pesquisas, eu entendo que essas concessões não não necessariamente deveriam ser aceitas de fato. Então acho que a

decisão dele pesou muito por isso. >> Quem faz a próxima pergunta pro senhor é a Berenice Leite. Diga, Berenice. >> Bom dia, deputado Júnior Amaral. Sempre uma honra poder falar contigo. Bom, a

minha pergunta é justamente nessa linha do que acontece nos bastidores, né? Eh, e o que eu tenho ouvido desde a semana passada é que pelo fato de um deputado de Minas Gerais que é do Republicanos, ou seja, do mesmo partido do Cleitinho, eu estou falando do Euclides Pettersen, que foi recentemente indiciado eh dentro da investigação do roubo dos aposentados, eh, de que estaria havendo uma tentativa de acordo nos bastidores do Republicanos, ou seja, o presidente do partido, Marcos Pereira, que estaria sendo costurado junto com um núcleo eh um núcleo de dentro do Supremo Tribunal Federal para que do ponto de vista de avanço nas investigações em relação a este deputado, que isso não ocorresse caso o Cleitinho retirasse a sua ah candidatura para o governo federal, sabendo que ele tem grandes chances de vencer as eleições. E eu falo no presente porque ainda ah estamos dentro do prazo de oficialização e até o dia 15 de agosto tudo pode acontecer. Talvez esse tipo de exposição possa até ajudar, né, a desmistificar o que vem sendo falado nos bastidores, porque se realmente isso for verdade, é um absurdo, né? H, fora que o próprio irmão do Cleitinho, que também eh lançaria seu nome para deputado federal e é visto dentro do Republicanos como um grande puxador de votos, eh, por ter administrado muito bem enquanto prefeito da cidade de Divinópolis, salvo me engano, acho que é essa mesmo, senão depois o senhor me corrija, eh, mas que o republicanos teria que usar isso como uma moeda de troca para tentar salvar um dos parlamentares. Então, queria te

ouvir sobre isso, se realmente pode haver esse tipo de costura e quem seria beneficiado do outro lado, caso o Cleitinho realmente não seja o candidato ao governo por Minas Gerais? Berenice, eh, eu não seria irresponsável de cravar, de afirmar que existe uma situação dessa. Eh, mas eu também eh não vou pagar aqui de ingênuo de acreditar que um partido abra a mão de [limpando a garganta] governar o estado de Minas Gerais, simplesmente porque na interpretação dele um candidato perdeu o time. Cletinho liderava sem fazer campanha, sem falar que era candidato, próximo de 40% de votos. Cletinho teria o voto de praticamente toda a direita, mas aqueles eleitores que não estão nem aí paraa política, que se identificam com o jeito dele simples de ser, com o jeito dele eh humilde de ser. E mais

eleitores do próprio Lula. Eu ando pelo norte de Minas, eu tenho base eleitoral lá e eu converso com petistas que gostam do Cleitinho, não petistas ideológicos, não essa turma de de faculdade que fuma maconha, que fica delirando, né, em em pensamentos absurdos, mas o petista ingênuo mesmo, aquele eh humilde que depende do Bolsa Família para poder sustentar sua família e às vezes se confunde, né, achando que isso é uma benessa, esse petista, ele se identifica também com Cleitinho. Ele ele votaria também em Cleitinho. Cleitin fez uma campanha pro Senado, concorrendo com outros dois eh candidatos fortes financeiramente falando, cheio de estrutura. E Cleitinho, eu estive com ele em algumas cidades fazendo campanha em 2022, ele ia de muitas vezes de carro, ele mais dois assessores, numa campanha extremamente simples. Ele venceu o sistema por causa

dessa conexão com as pessoas. Então, o que faria um partido abrir mão disso? Eh, o que faz um partido abrir mão de fazer cadeiras para deputado federal? Por que que eu tô dizendo isso? Sem Cletinho, a chapa de deputado federal do Republicanos, ela não tem a metade da força que teria para eleger seus candidatos. A mesma coisa se refere a a

cadeiras para deputado estadual. Uma campanha com Cleitinho ajudaria o próprio republicanos a fazer eh cadeiras no legislativo. Uma campanha com Cleitinho eh daria mais força paraos republicanos na composição nacional. Eh, eh, então eu eu não tenho como também chegar aqui e dizer o que é público apenas e dizer que n o Cleitinho simplesmente não quis. Ah, o republicano realmente achou que tá fora de hora.

Não, é lógico que tem muita coisa de bastidor. Talvez, talvez a história possa nos contar depois. Quem faz a próxima pergunta pro senhor é o Marcelo Suano. >> Deputado, um bom dia pro senhor. É sempre um prazer, uma honra poder fazer um diálogo com uma autoridade. E no caso

eu diria que é uma grande oportunidade. Por qual razão? O que o senhor apresentou para nós é algo significativo e muito sério, porque praticamente colocou diante de nós uma liderança que tem respeito, tem capacidade de articulação, pode angarear votos, votos daqueles segmentos que estão fora de uma bolha para irem realmente fortalecer a bolha. eh traz para nós também a possibilidade que o choro dele de indignação, mais de mais do que de tristeza, demonstra que é um confronto entre o sistema contra alguém que quer transitar a margem do sistema no sentido positivo, porque o sistema é corrupto, o sistema não presta. E aí eu faço uma pergunta pro senhor, deixando de lado essa questão do diagnóstico, porque nós estamos ver isso é muito nebuloso para nós não estar claro, como o senhor falou, o partido ganha, ele ganha, Minas Gerais ganharia e a articulação para o a presidência da República, todas as articulações que foram feitas também ganhariam, porque um cara que traz voto. Na política, a moeda

da política, do político é o voto. Se trazo, é bom pro partido e é bom para o eh para a autoridade. Então eu quero falar de construção de cenários. Como é que se vai resolver este problema das articulações, coligações, estratégias neste momento em que o Cleitinho sai e criou-se um vácuo de poder num dos estados que são essenciais para definir uma eleição, uma eleição presidencial, diga-se diretamente quais são as articulações, como é que você vai reconstruir? Não, você não senhor, mas como é que se vai reconstruir aquilo que estava montado? Quais são os pontos

chaves, aquilo que é essencial para essa reconstrução? >> Sim, Marcelo, já entro na na resposta da sua pergunta, mas me permita só completar um raciocínio que faltou da minha fala anterior. [roncando] E eu falei aqui de de tudo que o partido republicano está abrindo mão, né, de ter, de conquistar, tirando o Cleitim. Aí aí a gente se pergunta, se faz isso por algum outro benefício, alguma outra vantagem? Pô, quem teria vantagem? com a

retirada do Cleitim, vários segmentos, várias pessoas, vários outros partidos. Mas vamos pensar em quem teria mais vantagem. Eh, o Flávio Bolsonaro vai disputar a eleição em Minas sabendo que Minas é balança. Na a história conta isso. Não há nenhuma eleição em que eh o presidente tenha vencido em Minas e perdido no cenário nacional. Eh, ou

seja, aqui é determinante [suspirando] Minas e o o resultado foi muito equilibrado em 22, muito próximo do empate, uma diferença muito semelhante ao que foi no Brasil, de fato. É, você vai concordar comigo que Flávio Bolsonaro com um palanque do tipo do Cleitinho, que não só venceria a eleição, mas que tem entrada em outros públicos além do que o próprio Flávio já teria, isso seria um grande fardo e uma grande derrota para Lula. Isso faria com certeza. Eu espero que faça mesmo na ausência do Gletim, mas com ele eu tenho certeza que isso aconteceria. Nós venceríamos a eleição em Minas Gerais com uma boa diferença para Flávio Bolsonaro. Então, Lula é o seria o maior

prejudicado e a retirada do Cleitinho é o maior beneficiado. O PT é o maior beneficiado. A presidente estadual do PT disse em entrevista aqui anteontem, sem Cleitinho, o PT Minas, no caso aí, candidatura ao governo do estado, vai para o segundo turno. Sem Cleitinho, a eleição para o PT aqui é mais fácil. Então, o PT é o maior beneficiado com essa retirada do do Cleitinho. Lula, por consequência, né, é

o maior beneficiado. Eh, então a gente tem que analisar o o cenário fazendo essas conexões. E quem mais ajuda eh esse projeto da esquerda, de esse projeto poder da esquerda hoje, quem mais desequilibrou a balança eleitoral em 2022, não é a força de um de um de um cara que foi condenado em três instâncias, que foi tirado da cadeia para poder ser presidente da República. Quem faz esse trabalho todo, vocês sabem quem é, né? Pessoas do alto escalão do judiciário. E essas pessoas têm poder

para poder pressionar se quiserem. E a gente sabe como funciona o jogo. Mas trazendo agora pra sua pra sua pergunta, eh, Marcelo, desculpa estender muito, eh, o cenário agora tá completamente indefinido. Nós estamos a pouco mais de 24 horas para o prazo limite de fazer essa definição e o PL ainda não sabe o que vai fazer. Claro que nós estamos buscando, fomos pego de surpresa. Eh,

não é por culpa do PL essa situação. Eh, é exatamente por não sermos irresponsáveis. E aí, tô falando do PL Mineiro aqui, é que nós ainda não decidimos, nós ainda não tomamos essa essa essa posição do que vamos fazer. Uma candidatura própria do PL, no meu ponto de vista, aí a opinião do Júnior Amaral, neste momento seria o mais eh adequado. Eh, eu cito aqui o o ex-prefeito Betim, Vitório Medioli, que fez um excelente trabalho na gestão da sociedade, transformou a sociedade e aí eu falo com propriedade porque a minha cidade de Contagem é divisa com Betim e pessoas de Contagem que moram próximo da divisa. Hoje arrumam endereços de Betim

para poder consultar na saúde pública lá. Arrumam endereços de Betim para colocar seus filhos nas escolas públicas de lá, que são de níveis muito maiores as escolas aqui de contagem, que a minha cidade que nos últimos 7 anos foi governada pelo PT. Eh, então nós temos um case de sucesso dentro do partido. É a minha opinião que nós deveríamos eh fazer a partir de agora. Eh, se o PP, se o União PP e republicanos não estão juntando na nacional com com Flávio Bolsonaro, não estão trazendo a força partidária que a gente eh que seria muito importante pra gente, eu não acho que o PL também deveria fazer esse movimento aqui em Minas. Nós temos eh

quadros capazes de representar a direita nesse processo, eh quadros autênticos que vão de fato apresentar resultado. E aí não só para governador, para mim, até para Senado, nós temos condições de fazer as duas vagas. Não sei se essa vai ser a opção do PL estadual, nem do PL nacional, mas essa é a minha eh opinião. Espero que a gente faça isso, eh porque adotar um quadro que não tem nada a ver com PL para poder apoiar, por mais que seja necessárias composições políticas, como eu disse no início da minha fala aqui na primeira pergunta, eh eh eu sei que é necessário, mas muitas vezes desce quadrado. >> Nós conversamos com o deputado Júnior Amaral. Deputado, muito obrigado pela

gentileza de nos atender. Um bom dia pro senhor e até a próxima. Bom dia. Sempre à disposição de vocês. Que Deus abençoe o Brasil.

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da os

nosíveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, [música] além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha [música] acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens [música] de cada plano. No.