---
video_title: "OESTE SEM FILTRO - MELLO ARAÚJO FAZ DESABAFO HISTÓRICO E ESCANCARA PODRES DA POLÍTICA - 14/07/26"
video_id: IKPaXoZzkw8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IKPaXoZzkw8
video_date: 2026-07-15T02:39:31+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Piotto, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  🔔 NÃO ESQUEÇA DE SE INSCREVER NO CANAL E DEIXAR O SEU LIKE!
  Sua inscrição ajuda a furar a bolha da mídia tradicional e trazer a verdade dos bastidores da política direto para você. 
  
  👉 https://www.youtube.com/@RevistaOeste?sub_confirmation=1
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Revista Oeste, acesse o link abaixo:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista a nossa playlist do programa Oeste Sem Filtro:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqXr1kkjWNofiRDyFdFW2Be
  
  Acompanhe a reportagem especial do Oeste Sem Filtro, sobre os brasileiros exilados na Argentina, no link abaixo:
  https://youtu.be/FYvY-78INSE
  
  Matéria especial sobre a cidade ITAUBAL, onde 93% da população depende do Bolsa Família
  https://youtu.be/cCQCWNGmezc
  
  Assista aos cortes de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlq-PCyJ2OTO3QFwIT2I63HU
  
  Reprises de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlru2DRwT1cZl61JOr3Y3trg
  
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos. É um país que pensa por conta própria e quer crescer. >> Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. >> Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem a ajuda do governo e sem atalhos. >> É [música] isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> Um agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

É isso [música] que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança [música] jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos e garante renda. >> Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um

país que seja enxuto e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário. [música] >> Cada um com a sua função e independentes entre si. >> Esses [música] são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um [música] mantém a sociedade em pé.

Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe um Brasil que não abre mão do que é [música] correto. >> E saber que a família ética e responsabilidade >> são os alicerces que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui.

>> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o Brasil.

>> Se esse também é o seu Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste. [música]

Hoje a [música] doutrinação ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não [música] será defendido por quem se omite. >> [música]

[música]

>> Atenção rádios, web rádios e emissoras de TV. Ias da nossa programação. Rádio Estúdio 92.3 FM Cascavel Paraná. Rádio Livre Brasil 95,5 FM, Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Rádio Canoa Grande FM

87,7 e Guaraçu Paraná. Rádio Orra Meu, 89,9 FM, Ribeirão Preto. Rádio Difusora de Presidente Prudente, Presidente Prudente, São Paulo. Rádio Vale Parnaíba FM, 87,9 FM, União, Piauí. Rádio Conquista, 107,7 FM, Olinda, Pernambuco. Rádio Conecta FM

107.9, Porto Velho, Rondônia. Em 5 segundos está no ar Oeste sem Filtro. Olá, seja muito bem-vindo. Está no Ar Oeste Sem Filtro. Hoje é terça-feira,

dia 14 de julho de 2026. Eu sou Paula Leal. Estão comigo nesta edição Ana Paula Henkel, Fabiana Barroso e Ludmila Lins Grilo. E vamos aos destaques de hoje. Mulher de Morais liberou o máster para captar dinheiro de fundos de previdência.

Janja acha que fama de gastadeira é exemplo de misogenia pura. OAB pede que Moraes autorize Flávio a visitar Bolsonaro como advogado. Todas essas notícias e muito mais você confere a partir de agora em Oeste sem Filtro. O Banco Master recorreu ao escritório da família do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, para consultar os riscos na captação de recursos de fundos de previdência de servidores públicos. O parecer assinado por advogadas do escritório Bart de Morais afirmou que o banco estava apto a receber esses recursos, mas alertava para riscos como conflito de interesses e corrupção. O documento foi elaborado

em julho de 2024, quando o master já enfrentava a crise de credibilidade. Nos últimos meses, a Polícia Federal deflagrou operações para investigar aplicações de fundos de previdência e investimentos do Banco Master. Nem o escritório Bart de Morais, nem o ministro Alexandre de Morais se manifestaram sobre o caso. Ana Paula Henkel, muito boa noite. Seja bem-vinda.

Hoje um programa Time Feminino em Oeste sem Filtro. Hoje, Ana, a gente abre o programa falando aí, então, ah, do Banco Master, mais uma vez desse parecer assinado por três advogadas, entre elas a filha do ministro e uma cunhada do ministro Alexandre de Moraes. E esse documento, esse parecer aí liberou o banco para captar recursos aí por meio de fundos de previdência. A gente lembra, Ana, só que o Rio Preve foram R bilhões 200 milhões deais investidos no Banco Master. E é curioso porque o Ministério Público Federal, Ana, afirma, segundo as investigações, que foram justamente esses valores captados aí por meio desses regimes de previdência que que deram uma sustentabilidade maior pro máster seguir atuando por um período antes de ser liquidado pelo Banco Central. Boa noite, seja

bem-vinda. >> Boa noite, Paula. Eu acho que eu estou travando. Não sei se eu tô travando para vocês aí. Estou >> um pouquinho. Tem um pouquinho, tem um

pouquinho de oscilação na conexão, né? Mas seguiremos fortes. Ah, e, e mantendo aqui a conexão. Qualquer coisa você me avisa. >> Vamos. Tá bom. Boa noite, Paula. Boa

noite Fabi. Boa noite Ludmila. E muito boa noite à nossa audiência. Bom, Paula, eh um parecer eh da turma, né? Um parecer eh o Máster Consultar, Mulher de Morais e o parecer do escritório, eh, apontar riscos de corrupção e conflito de interesses. Mas

os 129 milhões, Paulo, é isso que a gente tem sempre que focar. 129 milhões. Até agora não foi explicado. Até agora o Morais continua preocupado com a vida do presidente Jair Bolsonaro. Se o presidente Bolsonaro, se ele janta, se ele toma café, se ele fala de baleia, se ele fala de carta, carteira de vacinação, perdão. [limpando a garganta]

E nada de explicar. 129 milhões em honorários. A a própria Viviane Basse também até agora não se manifestou. E o curioso é que quando a Polícia Federal, quando aquelas mensagens foram divulgadas do banqueiro Daniel Vorcaro, conversando, né, com várias pessoas, a advogada do banqueiro, Viviane Barci, uma das advogadas aí, o consultório, ela foi correndo dizer: "Não, mas eu nunca falei com o banqueiro Daniel Vorcaro". Pois bem, ela tinha o direito, né? de

falar com ele, porque ela é, ela compõe a equipe de advogados do Ah, não banco master, mas no caso da consultoria toda que o Vorcaro solicitou. Portanto, Paula, até agora nós estamos esperando uma explicação sobre os 129 milhões, porque a gente sempre comenta aqui que o noticiário brasileiro ele é ele entra numa velocidade impressionante, mas certas coisas a gente não pode deixar de falar, como anistia, como os presos do 8 de janeiro, como Felipe Martins, presidente Jair Bolsonaro, que é um preso político também, Daniel Silveira, E nesse contexto do que a gente nunca pode esquecer de falar é de 129 milhões em honorários para a esposa do ministro Alexandre de Moraes. Até hoje, Paula, isso não foi explicado. Eu não sei se o Senado vai continuar nesse silêncio, né, eterno de não questionar de maneira incisiva esses 129 milhões. A gente sabe que muitos estão preocupados com a eleição, mas em algum momento o cenário precisa criar uma espinha ereta e cobrar uma explicação plausível se se se houver alguma, não é Paula?

Porque 129 milhões com todos os advogados que a gente conversa dentro e fora do Brasil é uma cifra que não existe em contrato algum. Fabi Barroso, muito boa noite. Seja bem-vinda, Fabi. Fazendo jornada dupla. Saiu do jornal da West, segunda edição, hoje conosco. Fabi, muito bem-vinda.

Interessante, curioso esse parecer, né, que foi providenciado pela pelo escritório da mulher do ministro Alexandre de Morais, assinada aí por três advogados. A gente lembra que desses R9 milhõesais, o máster declarou o pagamento de R milhões, porque o contrato não foi até o fim, porque o banco foi liquidado antes disso, Fabi. É curioso que eles falam: "Olha, pode lá captar nos fundos de previdência, que são aqueles fundos dos servidores públicos, né, municipais, estaduais, que reservam aquele dinheirinho para depois fazer aposentadoria, né? um dinheiro que de repente daqui a pouco quando eles forem tentar ali aposentadoria pode ser que não tenham mais esse esse valor porque eles não estão garantidos pelo fundo garantidor de crédito. Muito diferente do que aconteceu com aqueles CDBs das pessoas físicas que investiram no máster, tiveram o ressarcimento pelo fundo Garante Dor de Crédito, não é o que acontece com esses fundos de pensão, não é, Fabi? Só Rio Previdência investiu

mais de 3 bilhões e meio no Banco Master. Muito boa noite. >> Boa noite, Paula. Boa noite, Ana Paula. Boa noite, Ludmila. Boa noite a todos

aqui da audiência do Sem Filtro. É uma honra estar aqui com vocês. Jornada dupla, mas vamos lá. Eh, primeiro faz parte, né, do do que já tinha sido noticiado do compleence aí contratado pela eh pelo master, a empresa, né, a a o escritório de advocacia Viviane Barce de Morais. Faz parte. A diferença aqui

que além do do que você disse, eu vou abordar, mas a questão também é o seguinte, é nós precisamos verificar se este parecer foi dado simplesmente para dar algum tipo de legitimidade para já no futuro não se suspeitar do verdadeiro eh objeto do contrato que poderia ser, né, o tráfego de influência e aproximação verdadeira do ministro Alexandre Moraes ao Daniel Vorcaro. então estariam sendo aí puxadas, né, e tentando tentando esconder a verdadeira relação econômica per por um escritório e um banco, né? Eu acho que várias mensagens que já foram vazadas aí, que a gente já tem conhecimento do Vorcário, Daniel Vorcário vai nesse sentido de idolatrar o ministro Alexandre de Moraes nesse sentido, né, dizendo inclusive que ele tinha muito poder, né, em relação à aquelas operações no Rio de Janeiro. E este exemplo que você deu em relação aos fundos de pensão aí do Rio de Janeiro, a gente já viu a operação policial e da pertinente aí essa operação, a a essa operação do Banco Master, a gente já viu reverberar, chegar ali e no governador do Rio de Janeiro, a gente já viu que isso está em andamento. Agora, o que a gente não consegue aqui entender é porque o PGR não abre uma investigação para averiguar também eh o que foi feito em relação a esse dinheiro. 80 milhões

recebidos. O contrato previa R$ 129 milhõesais para algo que você não já logo de cara até para quem lega um direito já sabe que é um dinheiro exorbitante para um grupo de advogadas no caso aí familiares do ministro Alexandre de Moraes que assinaram esse parecer, mas que a gente sabe que fazendo levantamento mesmo, a mídia produziu isso, não existe eh eh eh substância suficiente, né, de de atuações jurídicas nos diversos tribunais. O que a gente tem é em Tribunal de Contas, é dentro do Banco Central, são eh eh operações internas. E esse parecer mais uma vez mostra, né, que realmente não chegaria no valor exorbitante do contrato e dá a entender que parece-me que inclusive estão entrando em contracenso ao que foi noticiado pelo próprio eh próprio escritório da Vian Bars, né? a ano pass neste ano ainda nós tivemos a notícia ali que eles disseram: "Não, a gente fez al alguns contratos, teve aqui alguma alguma eh entendimento do que deveremos fazer, mas esse parecer, por exemplo, não foi mencionado e ele vir neste momento aqui me parece muito mais uma desculpa, né, do que de fato algo a ser apurado, que é uma pena, porque a PGR sobra, né, motivações aí para fazer essa investigação e responder aquilo que o ministro parece que ele Ele esqueceu, né? Mas a gente vai lembrar todo dia.

Por que que foi pago R$ 129 milhões deais? Ou melhor, você pretendia pagar, mas se recebeu R$ 80 milhões deais para o que foi noticiado até o momento, não orna muito bem com o que é praticado no mercado eh dos dos do mundo aí dos escritórios eh judiciários. >> O Demmila Lins Grilo está conosco, mas também tá com probleminha de conexão na internet. A gente tá tentando restabelecer o contato. Enquanto isso, nós vamos à Brasília conversar com o nosso repórter Cristian Costa, porque o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, foi bastante criticado em virtude da decisão que suspendeu as visitas do senador Flávio Bolsonaro ao Pai por 90 dias. Uma

decisão que ocorre depois da leitura de uma carta que foi justamente escrita pelo ex-presidente, foi lida pelo senador Flávio Bolsonaro nas redes sociais. Cristian Costa, muito boa noite. Seja bem-vindo, Cris traz um pouco da repercussão dessa decisão do ministro justamente entre os colegas da corte, não é isso, Cris? Boa noite. >> Boa noite, Paula. Boa noite a todos no

estúdio e também a nossa grande audiência. Paula, estamos em pleno recesso do judiciário, mas o ministro Alexandre de Moraes continua provocando polêmicas aqui no Tribunal e em Brasília no geral. Eu conversei com alguns integrantes do Supremo em Carado Palais de o ministro ter proferido essa decisão que diz respeito ao senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, e também ao ex-presidente Jair Bolsonaro. O clima, entre alguns ministros aqui, Paula, é de perplexidade, porque nem todos sabiam dessa decisão que o ministro Alexandre proferiria com relação ao senador Flávio. Um deles, por exemplo, classificou essa decisão como precipitada. Foi o que eu escutei de um

dos interlocutores deste magistrado. Um outro disse que viu inclusive exagero do ministro Alexandre em um momento que nós estamos falando de ano eleitoral. Paula, o outro interlocutor também que eu conversei de um ministro do Supremo disse que, segundo este ministro, a decisão do ministro acaba por dar uma abre aspas munição para a oposição, algo que alguns dos ministros vêm evitando aqui. Um outro ponto, Paula, que gerou discordância entre outros ministros do Supremo, é o que diz respeito à suposta propaganda eleitoral antecipada do senador Flávio, ele que é pré-candidato à presidência da República. Isso consta na decisão do ministro Alexandre, que inclusive pediu para que a procuradoria eleitoral avaliasse essa possibilidade.

Um dos ministros discordou e muito dessa questão específica, porque ele disse o seguinte: "Olha, o o Sen é pré-candidato à presidência da República, ele nem sequer registrou a candidatura em si para se tornar candidato, as convenções partidárias não começaram, ainda tem um tempinho para que isso ocorra". Então, justamente não configuraria esta possibilidade. Então Paula, essa é uma avaliação que inclusive não se restringe somente a uma ala minoritária do Supremo, uma ala que tem críticas ao que faz o ministro Alexandre e ao próprio eh ali o ministro Gilmar, os outros ministros, reverberou também, né, do ministro reverberou de uma forma negativa entre esses ministros que disseram que o ministro Alexandre deveria ter pensado duas vezes antes de determinar esta decisão que suspendeu por 90 dias as visitas do senador Flávio Bolsonaro. sequência também este pedido para que a procuradoria eleitoral avalie a possibilidade de uma eventual propaganda antecipada. Paula, então repercutiu bem mal aqui nos corredores do Supremo, inclusive para ministros que nem sequer estão aqui, que estão viajando, que a gente sabe que estão em recesso do judiciário. Paula,

>> estamos no recesso do judiciário, mas não param aí as notícias dos bastidores do poder judiciário em Brasília, não é, Cris? Eu vou fazer o seguinte, a gente vai repercutir um pouquinho essa informação que você nos trouxe. Eu já volto com você. Espere um pouquinho que eu já te chamo novamente, Cris. Eu vou jogar para Fabi, esse bastidor eh do Cristian Costa de que realmente eh não repercutiu muito bem essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. Alguns

colegas entenderam que foi precipitado. Hoje também acompanhei o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, dizendo que essa decisão pode beneficiar a campanha de Flávio Bolsonaro, principalmente na questão da suspensão do direito de visitas pelo fato de ele ser o filho de Jair Bolsonaro, mas também o advogado do ex-presidente. Isso pode beneficiá-lo na campanha. É claro que a gente vai ter de acompanhar também os próximos passos. Daqui a pouco a gente vai falar também a OAB entrando com uma ação, né, justamente para questionar essa decisão do ministro Morais. Eh, Fabi, mas quero te ouvir a

respeito dessa dessa decisão que repercutiu, claro, muito, e tem impactos diretos na campanha do senador Flávio Bolsonaro. >> É, o ministro Alexandre Moraes, ele age politicamente já faz algum tempo e a gente já entendeu, já compreendeu que ele politicamente dizendo, ele não tem o mínimo senso, né, inclusive de segurar decisões que ele acaba fazendo. diz que são decisões judiciais, mas no entanto são claras e claras perseguições, né, no campo aí do usando lafer, usando as instituições para perseguir seus opositores. E essa decisão de sete páginas deixou muito claro isso. Então, qualquer ministro, qualquer que qualquer pessoa, na verdade, que tenha um pezinho na realidade vai concluir lendo aquelas sete páginas, que primeiro aquilo resume o puro retrato do ódio que o ministro tem e, portanto, afasta ele de ser imparcial. Ele é totalmente parcial. Ele

não tem a equidade, ele não tem a distância que deveria haver de um juiz, né? Fora que a as outras violações elas permanecem. por exemplo, e jamais poderia ser o juiz da execução. Então, cada decisão que ele dá que ele dá reforça um problema crasso, que o juiz não deveria acumular essas funções. E é por esse motivo, inclusive, que nossa legislação é bem dividida nessas questões para não virar essa perseguição pessoal, né? Então, nessa decisão onde

ele traz uma série de prints do que o Flávio fez, ele fala das cautelares, cautelares essas impossíveis de serem cumpridas quando ela não elas não são objetivas e elas conflitam com legislação eh que está em vigor no Brasil. só foi revogado ali no gabinete na cabeça do ministro Alexandre Moraes. Já foi dito, mas vamos reforçar que é um direito do preso, tá lá na Lei de Execução Penal, artigo 41, inciso 3, que é um direito do preso de escrever cartas. Como isso, gente? De qualquer maneira, ele pode escrever cartas para se comunicar com o mundo externo e receber cartas. Isso tá lá, né? Só tem

que se enquadrar a penitenciária que está. no regime domiciliar, ele deveria então receber algum tipo de regra para isso, o que não consta, diga-se, nas cautelares expressas por Morais. Agora, quando Morais se utiliza já disso para já julgar, né, inclusive prevendo aí que pode ser um crime de eleitoral e etc., tá fazendo vários absurdos quando ele estende, né, o que ele deveria julgar, inclusive de ofício, né, ele não foi não foi provocado pelo Lindenberg Faria, se foi, não consta na decisão dele. Então, o que ele traz ali são várias violações e a garantias fundamentais mais uma vez, do presidente Bolsonaro. E uma delas que

a gente vai discutir aqui, eu sei que a gente vai falar a respeito da OAB e outras tantas, né? Como, por exemplo, também e ele fazer com que essas cautelares, uma delas impossível de ser cumprida. O presidente Bolsonaro não pode ler redes sociais com o mundo, né, todinho em volta. E deve ser assim porque ele está em uma casa e as pessoas ali t celular. Então, se o presidente Bolsonaro assistir o nosso programa numa TV, ele pode. Se for através do YouTube,

então ele não pode. Não há anexo. Não há anexo com o que que se quer punir. Não anexo com a nossa legislação. Não anexam com a realidade. Então, os ministros

vendo tudo isso, que eu falei de uma forma muito resumidamente e nem entrei nos preâmbulos jurídicos, porque não se trata mais de qualquer característica jurídica, nós entendemos aqui que é preciso. Então, como que você para uma ação política? Os ministros têm que mostrar seu peso político, porque, infelizmente, todos eles têm. E isso Cristian Costa apurou bastidores, ele pôs no plural, porque se ele não tivesse posto no plural, eu aqui por acompanhar tanto tempo o Supremo Tribunal Federal iria achar que é recado do ministro Gilmar Mendes. Mas é que eu, Fabiana, estou especulando porque eu conheço os ministros de acompanhá-los e nós sabemos que é isso. acabou contrariando

interesses políticos desses outros que querem se manter no poder e sabem que se Flávio Bolsonaro chegar à presidência da República junto com o Senado que se estipula, que se se que se coloca à nossa frente, vai então finalmente a gente vai poder ver processo de impeachment e acumulado aqui com eh violação a lei de abuidade. O que o ministro Alexandre Moraes fez é crime, né? Violar as prerrogativas do advogado está disciplinado em lei. É crime de abuso de autoridade. >> E você foi a vários pontos e a gente vai trazer novamente o assunto para aprofundar um pouco mais a respeito dessa ação promovida, esse pedido da OAB para o Supremo Tribunal Federal em relação ao senador Flávio Bolsonaro. Mas

antes, deixa eu voltar a Brasília para conversar com o nosso repórter Cristian Costa, porque há também outro bastidor de que o ministro do Supremo, Cris, o ministro Nunes Marques, não deve analisar aí num curto prazo o pedido de revisão criminal que foi apresentado justamente pelos advogados do ex-presidente Jair Bolsonaro. Queria que você contasse um pouquinho pra gente. Havia aí uma possibilidade ou uma expectativa, talvez, Cris, de que esse processo pudesse ser analisado ainda antes das eleições e poderia, inclusive, até, quem sabe, tornar Jair Bolsonaro elegível novamente e ter uma reviravolta ainda dentro dessas convenções eleitorais que começam a partir do dia 20 de julho. Então, traz essa atualização pra gente também. Essa expectativa Dad de revisão em si, ela vem sendo muito debatida dentro do próprio PL. Isso desde quando esse

pedido foi apresentado há pouco tempo. Então, há sim uma expectativa dos aliados do presidente Ja. Bolsonaro de que esse pedido possa vir a vingar, sobretudo porque ele caiu na relatoria do ministro Nunes Marques. Lembrando que ele, o ministro Nunes Marques foi indicado ao Supremo pelo [limpando a garganta] ex-presidente Jair Bolsonaro. Ocorre o seguinte, Paulo. Na semana passada, que

foi quando esse assunto ficou bem mais forte, eu apurei com integrantes aqui do Supremo Tribunal Federal sobre qual é a expectativa do próprio tribunal com relação a essa revisão criminal. E os próprios ministros entendem entre eles que o ministro Nunes Marques vai deixar a análise, apreciação deste pedido de revisão criminal para depois das eleições. E aí existe um componente, Paula, que os ministros entendem que é pertinente para essa questão. Qual é? O fato de o ministro Nunes Marques ser também o presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Então, se ele tomar uma

decisão, por exemplo, em favor do ex-presidente Jair Bolsonaro agora no que diz respeito à revisão da ser interpretado pelo governo, pela esquerda, lembrando que Lula também é pré-candidato à presidência da República como um gesto de parcialidade do ministro Nunes Marques dentro da eleição. Então, isso é o que vem sendo ventilado pelos próprios ministros aqui no tribunal. Este é um ponto. O segundo é que eh se o ministro proferir algum entendimento se favor ou contra em tese deveria ser levada ao plenário do Supremo. No plenário do Supremo, a situação fica bem mais complicada e hoje essa tendência seria de rejeitar este período de revisão criminal do ex-presidente Jair Bolsonaro. Paula. E

tem um outro elemento também que os ministros disseram aqui que joga contra essa questão da revisão, que é o parecer da procuradoria geral da República. Nós inclusive antecipamos essa informação na coluna, no ponto de desse parecer do procurador-geral da República, Paulo Gonê, contrário à revisão criminal do ex-presidente Jair Bolsonaro. Por quê? Segundo o procuradorgal da República, não há nenhum tipo de nulidade processual, por exemplo, que a condenação ela eh é válida em razão dos crimes que o ex-presidente teria supostamente condenado, no que eles entendem que foi uma trama golpista para tentar se manter no poder depois das eleições de 2022 e que não é nenhuma obscuridade, nada a sanar. Portanto, o julgamento foi válido e legítimo. Essa é

a posição da procuradoria geral da República hoje com relação à revisão criminal. Então, há uma série de elementos, Paula, que jogam contra a procedência deste pedido, portanto, para que a presidente tenha ali revista a sua a sua pena. Então, os próprios ministros desacreditam nisso e e o fato que eles mais citaram aqui durante as conversas que eu tive ao longo da semana passada e também no comecinho desta semana é justamente isso, que o ministro Nunes Marques é presidente do Tribunal Superior Eleitoral e ele vem tentando fazer um, no máximo que é possível ali um julgo equilibrado de forças entre os muito precipitado e talvez interpretada como parcialidade até um discurso pro próprio governo e à esquerda. Paula. Perfeito, Cris. Segura mais um pouquinho

aí que a gente vai repercutir essa informação também no estúdio. Eu já volto com você, Cris, para mais bastidores do judiciário. Deixa eu ouvir a Ana a respeito dessa informação, Ana, dessa revisão criminal, que é um instrumento que os réus podem utilizar quando já não há mais possibilidade de recursos, quando já tem sentença transitada em julgado. E aí a o réu condenado pode pedir essa revisão criminal, que é uma reavaliação total do caso. Cristian Costa já trouxe aí o parecer da PGR contrário a essa revisão criminal e havia assim uma expectativa dentro do PL, Ana, de que essa revisão criminal pudesse dar uma embaralhada aí no no tabuleiro político eleitoral ainda durante as convenções. Mas o que nos

traz informação, Cristian Costa é que o ministro Nunes Nunes Marques, que é o relator dessa dessa ação, deve deixar a análise para depois das eleições. ele que é justamente também o presidente do TSE, >> até porque, Paula, eles [limpando a garganta] não arriscariam colocar o presidente Jair Bolsonaro, eh, porque o presidente Jair Bolsonaro é um nome diante de uma direita que ah demonstra algumas rupturas. O Jair Bolsonaro, ele é o nome que une, né? Um nome que ah, ele já demonstrou através da experiência do governo dele, 4 anos, que ele é um homem propositivo, que ele é um homem preocupado com ministérios técnicos e que não seria de maneira alguma entrar em alguma em outra aventura ou qualquer outra tentativa de mudar alguma coisa. Então, o presidente Bolsonaro, ele tem esse, eu não diria apenas capital político, mas ele tem essa essa essa aura de líder da direita hoje no Brasil e ele colocaria panos quentes e ele uniria. É por isso,

inclusive, Paulo, que a gente sempre fala aqui que é o pânico do ministro Alexandre de de Moraes de calar o presidente Jair Bolsonaro o tempo todo. Não pode falar, não pode escrever, não pode absolutamente nada. Porque ele sabe o carrasco do presidente Jair Bolsonaro, o tirano do Brasil hoje, o ministro Alexandre de Moraes, ele sabe da força política e da e de como o presidente Jair Bolsonaro ele afastaria qualquer tipo de briga hoje na direita. Agora tem uma outra coisa sobre o outro bastidor do Cristian, sobre os ministros do STF estarem criticando a decisão do ministro Alexandre de Moraes. E é curioso, Paula, porque [roncando] eh claro que isso o Cristian traz bastidores eh importantes, mas e aí o que os ministros não podem ficar só criticando nos bastidores?

Porque toda vez que nós vemos os ministros juntos, é uma rasgação de seda um pro outro. Vossa Excelência é maravilhosa, Vossa Excelência é incrível, porque Vossa Excelência, Vossa Excelência, magnânimo. Então, se eles, algum deles pretende, ou se mais de um pretende dar um freio de arrumação, eu não digo nem no Brasil, Paula, mas no próprio Supremo Tribunal Federal, que perdeu o respeito da nação brasileira, que eles sigam o próprio o voto e a coragem do ministro Fux, por exemplo, que falou com todas as letras em um voto histórico de 15 horas que essa história de golpe não passa de uma bobagem. Eu até antes de jogar jogar pro Cris, Paula, se você me permite fazer uma pergunta paraa Fabiana, eh, a o essa revisão criminal, né, que deve ficar para depois da eleição, se o voto do Fux, se ele pesa nessa revisão criminal ou não, se quando vai para outra turma, se essa revisão criminal ela começa do zero Paula. >> Opa, Ana, vou passar a bola diretamente paraa Fabi para responder essa questão, Fabi, a respeito da revisão criminal sobre o peso do voto do ministro Luiz Fuxs, que mudou de turma. A gente lembra

que ele estava na primeira turma, votou, participou do julgamento de Jair Bolsonaro e depois daquele e climão, né, ficou uma situação muito incômoda ali, ele pediu para ser transferido pra segunda turma do Supremo. >> Chamou VAR, não é mesmo? Primeiro que essa situação é inédita, né? Nós não temos aí precedentes para poder entender. O que eu compreendo, que eu sei da legislação, quando você tem a questão de turmas, né, que aqui eu vejo até por tribunais menores, quando você vai fazer uma outra ação, porque revisão criminal é outra ação, começa do zero, você tem que colocar isso na outra turma. Então eu vejo que primeiro não

deveria era plenário, primeiramente deveria ser julgado então na segunda turma porque a casa revisora da primeira turma, é assim que eu entendo, existe divergências, tá gente? Eu entendo isso independentemente do caso, inclusive pela celeridade do processo e as motivações que se tem a turma. Então se usa a turma quando é benéfico, né, para imputar uma narrativa e quando não é para querer para contrariar, então tenta fazer esse cálc político e jogar para o plenário. Então, já que não foi julgado pelo plenário, eu entendo que a turma revisora seria a segunda turma. Esse é o primeiro ponto. Segundo, o FUX deveria

ou não participar do julgamento? pela meu minha linha de raciocínio, como ele já julgou na primeira turma e a gente está falando de algo revisor, né, como a própria ação já diz, eu entendo que o Fux não deveria votar se o julgamento fosse somente na segunda turma. Mais uma vez, isso é inédito, isso é um entendimento meu, mas pode ser sim mudado, modificado, porque nós não temos esses precedentes para saber como que vai ocorrer no caso a caso. O que nós sabemos é que o Faquim, ainda presidente do Supremo Tribunal Federal, ele teria muito peso nesse tipo de definição. Sabemos também que, politicamente falando, o próprio ministro Gilmar Mendes como decano exerce um poder ali que poderia mudar inclusive isso que estou dizendo e ir para plenário, que seria positivo. Sendo em plenário, eu

entendo que o Fux deveria fazer fazer parte ali do julgamento, né? Mas se a gente fosse levar a legislação ao pé da letra, eu entendo que, por exemplo, o ministro Zanim, o ministro Dino, o ministro eh Morais, só para citar três, eles não poderiam participar do julgamento porque seriam impedidos, já que os três ali têm relação de inimizade, né, com o réu aí, que é o presidente Bolsonaro. Então, se a gente, esse que é o problema, nós estamos relativizando o que tem de legislação, o que tem de regimento interno, o que tem de constitucional e isso abre precedentes para todo tipo de loucura como essa que nós estamos vivenciando, né? Ter um presidente eh preso numa casa, né, por um golpe que jamais existiu. Como bem disse a Ana, o voto do ministro Fux, ele desmonta tese a tese, né, do que foi dito no parecer do Gonê.

E pelo que também disse o Cristian Costa, que nos trouxe a notícia, parece que o PGR, o Paulo Gonê, ele vai repetir o que ele já disse, né, na então proposição da ação penal, ele vai repetir o parecer furado que foi desmontado pelo Fux, né, dizendo que não tem nenhum tipo de nulidade. Meu Deus do céu, faltaria pés e mãos aqui meus, eu teria que usar de toda audiência pra gente contar o número de nulidades que a gente enxerga. E falando somente de direito, não precisamos nem entrar na pauta política. Seria nulo de pleno direito, tanto no mérito quanto no processo. >> Zé, Fabi, a gente gastaria o programa inteiro aí elencando, listando as nulidades e você bem disse, né, que eles deveriam se declarar impedidos, mas não o fizeram quando julgaram o ex-presidente Jair Bolsonaro na primeira turma. Difícil acreditar que se

eventualmente essa ação for levada a plenário, esses ministros que você eh bem citou se declarariam, né, impedidos de julgar esse caso. Agora, deixa eu dar as boas-vindas a Ludmila Lins Grilo, que se junta a nós. Ludmila, muito boa noite, seja bem-vinda. A gente estava tentando ajustar sua conexão, parece que agora estamos estabilizadas. seja muito bem-vinda. A gente tá aqui comentando

justamente esse processo nessa ação de revisão criminal que está no gabinete do ministro eh Nunes Marques. A gente tá tentando ah se debruçar aí sobre essa situação. Christian Costa nos trouxe então essa informação de que eh esse caso só deve ser votado e julgado depois das eleições justamente para não haver qualquer alegação de interferência aí no processo eleitoral. Agora queria aproveitar também de fazer uma pergunta se o ministro Nunes Marques poderia dar uma liminar, uma canetada, uma decisão monocrática, ele mesmo uma decisão a respeito desse dessa revisão criminal antes mesmo de levar pra turma ou levar a plenário? Boa noite.

>> Boa noite, Paula. Tudo bem? Boa noite, Ana Paula. Boa noite, querida Fabi. E toda a audiência da Oeste Sem Filtro.

Aqui tá caindo uma tempestade assim já há bastante tempo. Eu não sei se tem a ver com o que aconteceu aqui com problema de conexão, mas a Ana Paula também tava com problema. Enfim, hoje tá um pouco eh zicada aqui, mas vamos tentar restaurar. Bom, o Nunes Marques, ele poderia, se ele quisesse, né, dar uma liminar e restituir a coisa ao status coante. Agora, o Nunes Marques, ele não me parece ter muita espinha dorsal para fazer isso. E pior, ele tá

querendo levar o caso para depois das eleições com a justificativa de que não quer causar um fato político, não quer interferir nas eleições. Mas ora, ora, se a gente for pensar um um juiz de direito, um magistrado, né, de qualquer instância, não é dado ao magistrado ficar escolhendo o melhor momento para julgar um processo. Simplesmente você tem um processo na sua mesa que você tem que dar andamento. Uma coisa você ter muitos processos ali, tem uma fila para andar, mas eu suponho que no Supremo Tribunal Federal, né, haja muitos processos, mas não tanto como na nas primeiras instâncias aí espalhadas pelo país. Certamente o Nunes Marques, ele tem um grupo ali no gabinete dele, tem seus estagiários, ele tem seus juízes auxiliares, ele tem uma equipe para dar andamento aos processos. Uma coisa é

você dizer: "Ah, não, esse processo tá na fila e tem esse, esse, esse, esse, e, esse que entraram aqui antes desse para serem julgados." Isso seria uma justificativa, a meu ver, razoável. Agora, vocês estão me vendo? Porque para mim a a minha a minha imagem eh parou aqui. Não sei se vocês estão me vendo, estão me ouvindo.

>> Estamos vendo e ouvindo. >> O Nunes Marques. >> Estamos vendo e ouvindo, Ludmila. O Nunes Marques, ele ótimo, maravilha. O Nunes Marques, ele poderia usar como justificativa que tem outros processos anteriores já conclusos para julgamento. O que nunca poderia

acontecer é ele dar como justificativa o processo eleitoral. Ah, não, não vouar isso aqui agora não, porque não é o momento. Um juiz não pode fazer isso. Ele tem que seguir um critério objetivo ali. Ele não pode criar um fato político ou não criar um fato político colocando um processo. Ele tem que colocar para

julgamento se aquele processo já está em fase de ser julgado. Então assim, eh, se ele deu essa justificativa, como estão dizendo, é uma justificativa que ele nunca poderia dar, porque isso sim é agir politicamente, ainda que sob a justificativa de que não quer agir politicamente, mas ele está agindo. Se o Bolsonaro direito de ter de ter o seu processo julgado, não cabe ao juiz escolher o melhor momento de fazê-lo. está pronto para ir para julgamento. Ele tem que botar para julgamento e não tem que olhar calendário eleitoral, não.

>> Deixa eu voltar com o Cristian Costa, direto de Brasília. É crise, a gente começou a falar, é fim de tarde, agora já anoiteceu aí na capital federal. conta pra gente mais os bastidores. Agora vamos mudar um pouquinho o foco. Agora tá na escolha do novo desembargador aí do Tribunal Regional Federal da Primeira Região, que aliás é o Tribunal de Justiça, ah, o Tribunal de Justiça Federal maior, né, do Brasil. E

a vaga tá aberta já há algum tempo, 5 meses aí desde a aposentadoria da Noveli, Vila Nova. E parece que alguns ministros do Supremo estão tentando influenciar nessa nessa escolha. Tem uma disputa interna, Cris? >> Tem, Paula, em meio a todos esses acontecimentos que nós estamos tratando aqui agora, esse presidente Jair Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, processo se entra, processo se sai. Temos essa disputa velada desde a saída do desembargador, Paulo, já temos já aí, já são 5 meses de cadeira vaga no TRF1.

Você bem observou que é um tribunal muito relevante. Além do Distrito Federal, ele representa outros 13 estados e tem uma série de processos que dizem respeito à União e também a questão da Amazônia legal. O Tribunal fica aqui no Distrito Federal e justamente em razão dessa eh importância que tem o tribunal é que três ministros estão na disputa por essa cadeira. Paulo, falávamos há pouco do ministro Nunes Marques, ele que quer indicar para essa cadeira o seu juiz auxiliar, o Henrique Cunha, que trabalha com ele no gabinete aqui federal. E temos também o ministro Flávio Dino que quer emplacar o Fausto Gonzaga. São dois ministros

começaram a brigar. Falei de um terceiro. Este terceiro é justamente o ministro Gilmar Mendes que entrou nesta disputa para apoiar o candidato do ministro Flávio Dino. Isso porque os ministros do Supremo, Paula, isso acontece aqui, tentam sempre influenciar eh nas indicações para uma série de cargos dentro da estrutura do poder judiciário, a fim de ampliar a própria influência. E o ministro Gilmar Mendes tem visto ah os movimentos do ministro Nunes Marques justamente neste sentido para ampliar a sua influência. Então,

justamente por isso que ele entrou nesta campanha pelo nome do Fausto Gonzaga, que é o candidato do ministro Flávio Dino. Há um terceiro nome também que corre nesta lista tríplice apresentada ao presidente Lula, que é do Itajiba, cata preta. Só que as chances dele são bem menores, Paula, em razão de decisões que foram proferidas lá atrás. Uma delas impediu, por exemplo, que o então ex-presidente Lula assumisse uma vaga na Casa Civil. Lembrando aí do impeachment da ex-presidente Dilma Russef 2016.

Então, dificilmente o Itajiba conseguiria esta vaga, mas ele também seria da cota do ministro Nunes Marques. Então, o ministro sairia de certa forma ganhando com uma dessas indicações. Por isso mesmo que o ministro Gilmar e o ministro Flávio Dino estão nesta eh guerra, digamos assim, velada aqui nos bastidores, justamente para conseguir emplacar um dos seus candidatos que vai, evidentemente, depender da escolha do presidente Lula. estão todos se articulando neste sentido junto ao presidente. Vamos ver como é que vai ser. fala, as apostas aqui estão bem

empatadas, digamos assim, até porque o ministro Nunes Marques é presidente do Tribunal Superior Eleitoral e mesmo quando não era, conseguiu implacar no STJ o Carlos Brandão, por exemplo. E também houve uma vaga no próprio TRF1 que ele conseguiu colocar eh um dos seus escolhidos em 2023 ainda. Agora Paula, só para acrescentar algumas informações para vocês com relação aos comentários anteriores, a Ana mencionou a questão dos ministros, né, que evitam falar publicamente algumas coisas e justamente Ana Paula, no caso Henkel e justamente eu falei já com alguns desses ministros justamente sobre isso, porque é que não falam pessoalmente? Uma das respostas que eu escutei é que o silêncio também fala, Paula. Então, é uma opção de alguns desses ministros não falar publicamente justamente para dar um sinal com relação às atitudes dos demais membros. Este é um ponto. A outra

estratégia também é falar o que se pensa em palestras, apresentações em universidades, uma série de manifestações públicas acadêmicas que mandam também uma série de lados aos colegas aqui. E há também o terceiro ponto que é conversar com a imprensa para mandar algumas ações. Então, eh para acrescentar essas informações. Tem mais apenas outra que diz respeito também a um comentário que um outro ministro do Supremo enviou enquanto estávamos aqui, que é justamente com relação à apuração dos bastidores. Eh, nós informamos aqui que eles estavam bem divididos com relação à decisão do ministro Alexandre de Moraes, onde eles disse exatamente a questão de o Flávio ser advogado do ex-presidente Jair Bolsonaro, que, portanto, a decisão do ministro Alexandre violou as prerrogativas dele como advogado. que

não à toa hoje mais cedo, a Ordem dos Advogados enviou uma um ofício aqui pro Supremo, pro gabinete do MR Alexandre de Moraes, apontando justamente esta questão e pedindo o restabelecimento do contato profissional entre ambos. Paula, volto com você. Cris, eu já vou te liberar, mas a Ana pediu a palavra, acho que ela quer falar um pouquinho a respeito desse bastidor que você nos traz também a respeito dos ministros, né, de que o silêncio também é um gesto. Ana, a gente não sabe se isso é conveniência ou estratégia aí de parte da Suprema Corte. Ana, >> é muito bom, Cris, trazer esse bastidor, porque o silêncio também fala, mas fala com quem, né? O silêncio fala numa, como

você disse, Paula, numa conivência com o que o Alexandre de Morais está fazendo. Então, ah, tá aí o trabalho do Cris importantíssimo em Brasília, porque esses bastidores também falam, não é, Cris? Eh, e é muito triste nós diante de uma situação, o país diante de uma situação como essa, em que precisamos de vozes corajosas, como a do ministro Fux no voto histórico dele, porque ele poderia simplesmente dar um parecer político, como muitos ministros ali preferem dar um parecer político e pareceres fora dos autos, como o Cris colocou, né? Alguns preferem entrevistas, palestras, mas quando você fala, você coloca o dedo na ferida e mostra tecnicamente porque aquilo ali não faz o menor sentido, porque é errado. O silêncio diante do errado continua, o errado continua seguindo o seu caminho. É por isso que esse voto do

ministro Fuxs é um voto histórico, que o ministro eh o ministro e Fux, que já errou, já criticamos outras eh decisões e falas do Fux aqui no passado, mas esse foi um voto muito técnico. Eu acho que a, não sei se a Ludmila e a e a Fabi concordam comigo, já que elas são do direito, mas foi um voto muito técnico que colocou as coisas onde elas precisavam estar. Então é muito triste ouvir esse bastidor do Cris. O silêncio fala, sendo que diante do errado, diante do absolutamente errado, do diante da inconstitucionalidade, aqueles que têm não apenas o direito, mas o dever de apontar ilegalidades e inconstitucionalidades, já que nós estamos falando de uma corte estritamente constitucional, é muito triste ouvir esse bastidor, porque diante das ações dos ministros que rasgam a Constituição, muitos preferem o silêncio. É muito triste ouvir esse bastidor.

>> É, é um silêncio que pode ser ensurdecedor, não é? Deixa eu me despedir agora para valer de Cristian Costa. Cris, muito obrigada pelas informações. O judiciário está em recesso, mas a gente percebe que há sim bastante articulação aí eh nos bastidores entre os ministros e também os servidores que integram o Supremo Tribunal Federal. Agradeço. Bom trabalho

para você. Até uma próxima. >> Obrigado, Paula. Peço a todos que continuem acompanhando a nossa cobertura no site da revista Oeste. Boa noite.

>> É isso aí, 18:29. Deixa eu reforçar aqui o nosso convite. Lembrando que hoje, terça-feira, Oeste Sem Filtro está com uma bancada 100% feminina. Ludmila Lins Grilo, Fabi Barroso, Ana Paula Hinkel, Adalberto Pioto retorna conosco amanhã, descansou um pouquinho, tava de férias. Augusto Nunes também retorna conosco ao longo dessa semana. Então, agradeço muito a

sua companhia nessa terça-feira. Muita gente chegando agora que eu sei que estava acompanhando o jogo semifinal França e Espanha. Deu Espanha 2 a 0. Eu quero ver as meninas aí, quem estava na torcida que eu sei que a Ana acompanha, a Ludmila também, não sei da Fabi. Aia, a Ana estava plugadinha. Diga lá, Ana,

para quem era a sua torcida? >> E pra Espanha, claro. >> É isso aí. >> E amanhã estaremos torcendo para a Inglaterra. Sinto muito.

>> Ai, ai, ai, ai, ai. Gustavo Segrez estava na bancada aqui de oeste sem filtro. Ontem eu tive também de falar para ele que amanhã meu coração estará com a Inglaterra, mas vamos ver o que pode, tudo pode acontecer, né? Os preferidos favoritos não era França e Argentina para uma final. França já caiu. Vamos ver o que vai acontecer

amanhã. Deixa eu ouvir. Fabi, você também é de acompanhar jogo da Copa. >> Eu gosto bastante, mas especialmente depois que o Brasil saiu dessa vez eu eu desencanei de verdade, mas eu só torço contra a Argentina e Sãoha. Então amanhã estaremos na torcida juntas. Ana, eu realmente vou torcer

contra a Argentina. >> Ai lá. E a e a Ludmila. Vamos lá. Como é que tava o seu coração hoje? França ou

Espanha, Lud? Então, hoje eu torci pela Espanha. Espanha, os franceses, a França ultimamente não tem me agradado muito, então foi por razões ideológicas. E amanhã eu vou, sinto contrá contrariá-las, mas eu vou torcer pela Argentina pelo mesmíssimo motivo. A Inglaterra não é um país que tem me agradado muito nos últimos tempos, porque lá, como vocês sabem, a coisa tá feia, a liberdade de pressão tá muito pior do que no Brasil. Eu não estou

assim com aquela tendência de agradar aos ingleses, não. Eles eles não estão me agradando. Então eu não vou torcer por eles, vou torcer pela Argentina. A Ana levantou a mão. Diga.

>> Paula. Levantei porque, ó, tomei um puxão de orelha que o Segr está na audiência e disse: "Opa, estou na audiência e não gostei." Kaká. >> Eu falei: >> "É, a gente, >> a gente te adora, mas amanhã é Inglaterra". >> Eu falei para ele que eu já tô para gravar dois vídeos contra Cabo Verde, deu sufoco e o Egito, né? que os dois

jogos de virada a Argentina conseguiu se posicionar, tá na semifinal, mas amanhã também eu vou torcer para os ingleses. Vamos ver o que vai dar. Fabi também quer falar? >> Eu só ia falar que hoje a França perdeu bem no dia da comemoração da revolução francesa, né? Então isso é importante para Ludmila tá lembrando, né? É, a

Revolução Francesa que acabou com a nossa [limpando a garganta] civilização. Os franceses levaram um recado, quem sabe >> é 14 de julho, queda da Bastilha e hoje foram eliminados pela Espanha. A gente vai ter de acompanhar então amanhã o jogo entre Argentina e Inglaterra. Segred que nos perdoe. Nós seguiremos aqui na torcida. E deixa eu aproveitar

para convidar você que está nos acompanhando também a participar do nosso programa, enviando um vídeo paraa nossa produção. O número do WhatsApp é o 11 9571993. A gente vai fazer um rápido intervalo e na volta hoje sem filtro recebe no estúdio aqui do programa o vice-prefeito de São Paulo, coronel Melo Araújo. Então não saia daí, a gente volta já. [música]

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um [música] deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, [música] leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção.

Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. [música] E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, [música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

Estamos de volta em Oeste Sem Filtro e hoje o programa tem o prazer e a honra de receber no estúdio o vice-prefeito da cidade de São Paulo, Coronel Melo Araújo. Muito boa noite, coronel, seja bem-vindo em Oeste Sem Filtro. A gente estava aqui numa bancada eminentemente feminina, só as mulheres. Ana Paula Renk conosco hoje, Ludmila Lins Grilo, Fabi Barroso, o senhor veio abrilhantar a nossa bancada. Seja muito bem-vindo.

>> Eu que agradeço, Paula. Uma uma honra poder estar participando desse programa. Eu lembro logo que eu entrei na política, o primeiro canal que eu dei uma entrevista foi na Oeste, que é uma um canal sério, eu lembro direitinho. Então, prazer poder estar aqui de volta e estar conversando com todos aí. Perfeito. A gente vai falar de vários

temas, sua experiência aí na prefeitura de São Paulo, falar também sobre o Senado, a candidatura, né, pro Senado no estado de São Paulo. Coronel, tu a sua experiência na na SEAGESP, que eu tive oportunidade também de visitar e conversar ali com alguns trabalhadores depois da sua durante a sua gestão, que foi realmente muito transformadora ali. Mas eu eu quero começar perguntando [limpando a garganta] ao senhor sobre justamente essa decisão do ministro Alexandre de Moraes de ontem de suspender o direito de visitas do senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, por ter lido a carta do pai Jair Bolsonaro durante o fim de semana, né? ficou suspenso por 90 dias, ou seja, não poderá conversar diretamente com o pai até depois do primeiro turno das eleições. E há também um risco eminente de revogação da prisão domiciliar do ex-presidente. A gente tem de

acompanhar, o ministro deu ali 48 horas paraa defesa do ex-presidente se manifestar, né, trazer as explicações em relação ao ocorrido, mas eu gostaria de ouvi-lo a respeito dessa situação. Eu fico pensando, Paula, até quando o nosso país vai aguentar ver tanta coisa errada e ficar inerte? Eh, a gente vê um ministro que ele ele é o ministro Alexandre que ele é o julgador, depois ele é o juiz de execuções e e a gente acompanha todo o processo em relação ao presidente Bolsonaro e vê quantas coisas erradas foram cometidas. E a gente vê a inércia não só dos senadores. E eu fico perguntando quando que a gente vai ver a justiça ser feita no nosso país. Porque

a justiça para ela ser feita, ela tem que ela tem que buscar ela tem que buscar o correto. Não adianta você fazer justiça eh visando o o a justiça. O próprio nome já diz, né? você busca as coisas corretas, apurar a verdade dos fatos sem ler a capa do processo. Então você tem lá o nome Jair Messias Bolsonaro, eh, se é julgado diferente.

Eh, eu fico pensando, será que se o presidente tivesse sido julgado na outra turma, ele estaria condenado? Então, eh, eu, eu espero ver um dia o ministro Alexandre e outros que estão no caminho errado, é pagarem por isso. Eu espero que temos que tenhamos um Senado forte, que possam fazer a lição de casa, que é o que o povo espera, né? Abrir um processo de impeachment. Eu espero também um procurador geral da República, o Gonê, que o procurador, o nome diz, ele procura a justiça. Eu eu não tô eu

não tô vendo o procurador de justiça agir como deveria, né? Então, finge que não tá vendo nada e que tá tudo correto com tanta injustiça. Isso aqui fosse um país sério, o ministro Alexandre já tava, já tinha sido empichado. >> Coronel, deixa eu abrir aqui, convidar as minhas parceiras de telão hoje nessa terça-feira para participar dessa conversa. O coronel disse que responde a todas as perguntas, veio aqui de peito aberto. Vou começar com Ludmila Lins

Grilo. >> Tudo bem, coronel? Boa, boa tarde, seja bem-vindo aqui ao Sem Filtro. Coronel, queria te fazer uma pergunta relacionada à segurança pública e esse assunto é um assunto que tem tudo também para bombar nas eleições de 2026. Já é um problema crônico no Brasil já há muitos anos e tem tudo para bombar esse ano.

Especificamente em relação à cidade de São Paulo. Eu mesma já fui vítima de um crime que muitos, né, paulistas estão sofrendo já há muitos anos, que é o furto de celular, né? Você pega o celular no meio da rua, passa o motoqueiro, arranca o celular da sua mão e sai correndo de geralmente de moto. Eh, eu queria saber se existe alguma alguma integração, se tá tendo alguma algum estudo entre a Guarda Civil Metropolitana e a e o governo estadual, porque a segurança pública é de competência do governo estadual, mas existem essas integrações entre prefeitura e governo estadual. se a prefeitura eh vai fazer alguma ingerência em relação a esse assunto específico, que é um assunto que eu tenho certeza que preocupa muita gente de São Paulo, tem muitos amigos em São Paulo e muitos já foram vítimas desse mesmo crime.

>> Eh, coronel, só fazendo um adendo aqui, eu mesma quase fui furtada em frente à revista Oeste, na Avenida Paulista, segurando o celular, um menino de bicicleta com a mochila de entregador desses de aplicativo, pegou meu celular da mão, como estava chovendo, acabou escapando da mão dele, caiu no chão. conseguir resgatar, mas foi aqui na Paulista e tinha uma viatura na outra esquina fazendo ali a o policiamento. >> Ô, doutora, eh obrigado pela pergunta. Infelizmente, eh, o ladrão ele não tem medo desse aparato montado. Eu posso falar que eu tô a 30, 32 anos, eu trabalho em efetivo serviço na Polícia Militar e em unidades de elite como Rota, Có e tudo. Eu falo para vocês que

nunca o estado esteve tão integrado como com a prefeitura como está agora. Então, a gente pegou eh governo do PSDB com PT, a gente pegou várias coisas, prefeito e e e aí você nunca tinha uma política forte. Eu posso falar que a gente tem uma política forte, ou seja, um governo alinhado com com a prefeitura, estado alinhado com a prefeitura, com decisões em conjunto, com operações com troca de informações, mas a gente não vai alcançar o resultado esperado porque a gente não tem, o ladrão não tem medo das leis. O hoje o criminoso, ele só tem medo de uma coisa, da morte. Ele não tem medo da lei, como a a Paula falou agora, a viatura tá na outra esquina, ele não tem mais medo, ele vai continuar roubando. Nós temos milhares de câmaras

na cidade de São Paulo e eu posso falar, se fosse em outro país, o ladrão teria medo. Ele não tem medo. Hoje as câmeras elas ajudam muito em você fazer a investigação pós- crime. Ela ajuda muito a identificar o criminoso, mas ela ela não faz com que o ladrão tenha medo. E é a gente tem imagens às vezes que o ladrão até dá risada pra Câmara. E eh

hoje você prende um criminoso, ele é solto no dia seguinte. E e eu peguei eu peguei uma polícia em que a gente antes de audiência de custódia e e pós audiência de custódia e e eu posso falar anteriormente o criminoso ele ficava preso, tá? ficava 2, 3 anos preso, mas ficava preso. Hoje o criminoso, a maioria sai no dia seguinte na audiência de custódia e o criminoso sabe disso. Então, enquanto a gente não melhorar, não fortalecer a legislação, principalmente em mexer nessa audiência de custódia, eu falo, se mexer na audiência de custódia, você já vai resolver muitos problemas, porque o criminoso ele tem a seu favor. No outro

dia ele tá sendo solto. Então a gente tem uma política forte de estado e município em São Paulo, mas o crime não tem medo. Ele tem medo só da morte. É isso. >> Pergunta agora Paula Henkel.

>> Boa noite, coronel Melon. Um [tosse] prazer recebê-lo aqui novamente. Coronel, a minha pergunta ela tem a ver um pouco com segurança pública, mas não tão diretamente, mas acho que até mais com política, geopolítica e com legislação, como o senhor estava mencionando, que foi a designação do PCC e do CV como grupos terroristas pelo presidente Donald Trump, depois de pedir bastante cooperação do governo Lula para que isso isso acontecesse. E isso o senhor falou de sobre inteligência, né? A gente sabe muito bem que nessa área de PCC e CV a há tem que ter uma participação da da das forças de inteligência dos dois países com uma maior profundidade.

Algumas pessoas disseram que isso prejudicaria o trabalho das forças policiais e de inteligência no Brasil. E isso foi um tema que tomou muito, muito conta, tomou conta do debate ah público, porque as pessoas estão com medo exatamente dessas facções, principalmente no estado do Rio de Janeiro, mas São Paulo também. gostaria de ouvir a opinião do senhor em relação a isso. O que o senhor acha que vai mudar, o que o senhor acha que vai ser de positivo e essa essa designação de grupos narcoterroristas, como aconteceu aqui com os os cartéis do México, por exemplo, já que é um tema de enorme preocupação da população. >> Ô, boa tarde, Ana. Obrigado pela

pergunta. Eu vejo assim, se nosso país fosse um país sério, a gente nós mesmos resolveríamos o problema. E e mostrou um pou um, acho que a gente acompanhou pouco tempo atrás aí uma intervenção no Rio de Janeiro em que deram liberdade pra polícia. Aí a polícia fez o serviço dela, foi naquela operação na nas comunidades em que morreram 120, cento e poucos criminosos, né? Todos faccionados. E isso demonstrou que a

polícia sabe trabalhar, deixa ela trabalhar. O problema é que a o hoje, infelizmente, o nosso governo, principalmente ali a nível federal, não deixa as polícias trabalharem. A gente tem uma política, um governo, um governo muito sem vergonha, em que o o próprio governo incentiva. Quando você pega e fala pro: "Olha, o traficante é vítima do usuário de droga, você incentiva o crime". Eu posso falar que eu fiquei na na Seag porque é uma cidade pequena, mas eu fiquei lá. Se você tem o líder que

mostra para que veio, para que está, naturalmente as pessoas que fazem coisa errada, as pessoas que cometem crimes, elas vão entender a sua posição e o que vai acontecer. E você consegue a 650.000 pessoas que transitavam todos os dias lá, 12.000 veículos. Eu posso falar para você que eu deixei aquela cidade sem crime. Sabe o que é aquela utopia? Zero

crime? Nem jogo do bicho a gente deixou acontecer lá. Porque a gente começou a mandar de 10 a 15 de jogo de bicho pra delegacia todos os dias. Ninguém faz isso. E aí as pessoas que fazem coisa errada entendem. Quando você tem um

governo federal sem vergonha como esse, em que se defende o crime, em que os criminosos depois da eleição batem palma para quem venceu a eleição, que foi o seu Luiz, seu Luiz venceu a eleição, o crime comemorou e entendeu a leitura que faz. Pode-se tudo. Se a gente vive num país desse, sobre um governo desse, precisamos sim de toda a ajuda possível. Então, a essa essa intervenção, vamos dizer assim, mas essa colocação, né, o reconhecimento pelos americanos como grupos terroristas, como narcotraficantes, é muito é muito útil pra gente no momento que a gente está agora. É é fundamental. Inclusive você

consegue inclus hoje o crime organizado, ele tá em todos os países, né? Não, não é mais territorial. Então, eh, empresários já foram presos em outros países devido essa boa relação. Então, a atitude, essa e essa intervenção de uma certa forma intervenção, vamos colocar assim, o governo americano reconhecendo o PCC, CV como terroristas tá sendo muito útil pra gente, necessário, porque a gente não, infelizmente a gente tá sem governo, infelizmente a gente tem uma justiça cega para o que devia tá enxergando. Nós, um procurador de justiça que não procura justiça. Então,

a, infelizmente, a gente vive aqui eh momentos de total insegurança jurídica. Vamos continuar sendo roubados, Ana. Não vai ser a beleza dos Estados Unidos. Eu tenho um filho que mora aí na cidade de Ohio. Aquela sensação de você ter a casa sem grade, ou seja, janela sem grade, grama sem cerca, e a pessoa poder tá ali e saber que não vai entrar criminoso, porque se entrar vai aparecer alguém. A

senhora vai sair com uma calibre 12 porque ela vai proteger a residência dela e o e o criminoso não vai entrar aqui. Nós estamos presos. Nós estamos presos. Espero um dia a gente poder chegar num nível desse aí dos americanos dessa sensação de liberdade. Sensação não, a real liberdade. Criminoso preso e

o bandido e o o bandido preso e o cidadão poder transitar. Mas você tem um país corrupto, políticos corruptos que incentivam tudo isso. Já que tão roubando, eu vou roubar também. Eu posso roubar milhões, eu posso roubar um celular. Essa é a realidade do nosso país. A gente precisa moralizar com bons

políticos e hoje não temos bons exemplos de políticos. Se isso aqui fosse um país sério, como eu falei agora a pouco, muitos já estariam empichados. [roncando] >> Coronel, deixa eu incluir também Fabi Barroso nessa conversa. Diga lá, Fabi. >> Muito boa noite, coronel. Seja bem-vindo

aqui conosco. Eu vou mudar de assunto contigo. Eu queria saber particularmente porque existe um diagnóstico das eleições passadas onde, infelizmente o presidente Bolsonaro perdeu, que é muito se deve à cidade de São Paulo, que infelizmente, eu não consigo acreditar, mas nós vivemos em São Paulo e sabemos que, infelizmente, é uma realidade, que o Bolsonaro perdeu votos em bairros importantes, principalmente da zona leste, até bairros que têm uma condição financeira razoável. Muito se falou do Nordeste, mas na cidade de São Paulo a gente perdeu demais. Sendo assim, né, que a gente já está aqui em pré-campanha, eh, qual é a articulação primeiro pro seu nome ter saído do cenário, eh, do Senado Federal, se saiu realmente, o senhor pode confirmar. E é

qual vai ser essa articulação com Tarcísio e até com o próprio Nunes, né, que você é vice da prefeitura dele, que se diz realmente que ele tem muita entrada nessas periferias também e que seria positivo para fazer palanque para o próprio Flávio Bolsonaro, que é importante aqui em São Paulo. >> Agradeço a pergunta. Eh, vamos lá. em relação a Senado, né? Eh, eu tomei conhecimento da possibilidade de eu ser candidato ao Senado, inclusive com pesquisas, eh por informações da própria imprensa. O presidente já tava preso. Eu

tive a oportunidade de visitá-lo uma vez, mas a única vez que eu fui visitar foi na primeira vez que ele que ele ficou preso. [limpando a garganta] E eu não quis entrar em assuntos de política. Eu fui lá para confortá-lo, para deixá-lo melhorar um pouco eh o humor dele, né? Deixá-lo um pouco melhor. Então, não falei de política, nada. Mas

posteriormente ele eh eh foi se aproximando mais das eleições e as pessoas que iam lá, alguns me ligavam, faz assim: "Coronel, aquece os motores que o presidente Bolsonaro quer você no Senado, né?" né? Então, ficamos no aguardo e a imprensa começou a noticiar, ó, você vai ser o candidato e saíram pesquisas e nas pesquisas que fizeram, eh, o meu nome pelo PL seria o candidato mais viável pro Senado, com maior poder de vitória, seria o meu nome. Eh, mas quem acabou decidindo foi o partido, então o presidente do partido Valdemar, junto com Eduardo Bolsonaro, acabaram escolhendo um outro candidato, né, o André do Prado. Eh, continuo na vice-prefeitura fazendo o meu trabalho.

E em relação à sua segunda pergunta da da dos votos do presidente aqui na cidade de São Paulo. >> Perder aqui o fio da meada. Então, o senhor era um nome na mesa para a disputa do Senado pelo PL. Eu era o nome na disputa e falaram assim, ó: "O que tiver, o que tiver maior ch o maior, o que aparecer com maior expressão vai ser o candidato." >> O seu nome foi colocado em algumas pesquisas >> e ele foi o o nome mais forte nas pesquisas que apareceram foi o meu nome, né? Mas e

>> e o presidente do partido chegou a conversar com o senhor? >> Não, eu só conversei com o Valdemar uma vez na vida, foi depois da eleição, tá? Eu entrei na política pelo presidente Bolsonaro. Eh, eu eu tinha sido convidado para entrar na eleição de 22, eu tava na SEAGESP. Presidente, você vai sair candidato, Melo? Fi não vou,

presidente, não, não quero mexer com isso aí não, porque eu já sabia o que que era. Aí ele conversou: "Não, você não tá entendendo. Você vai ser o vice do Tarcísio." Foi cogitado para ser vice do Tarcísio. E e da mesma forma eu falei que não queria, fiquei fora, presidente perde a eleição e eu saí também. era

mandato a Seagéspe e eu renunciei o mandato, fui tocar minha vida. Em 24 o presidente vem com a mesma conversa, querendo que eu saíse vice-prefeito. Falei: "Não, o senhor já me chamou para sair candidato a a vice-governador, eu não aceitei, quanto mais como vice-prefeito." E duas, três conversas ele me convenceu e falou assim: "Melo, se a gente quer mudar o nosso país, não adianta você ficar sentado reclamando." Então, não adianta reclamar dos políticos. Se apresente para ajudar a

mudar. e eu me convenceu e aqui estou. Eu me apresentei para tentar mudar. Então, eh tô à disposição. Mas, eh, eu, eu posso falar abertamente com vocês. A

política não quer gente honesta. O único honesto que eu fal assim, ó, um dos poucos honestos que entrou na política tá preso é o presidente Bolsonaro, um dos poucos honestos que entraram. Ele está preso. Tiraram do jogo político. A política não tem espaço paraa gente honesta. O que que eu posso trazer de

volta pro governo? Se eu saio candidato Senado, o que que eu vou trazer de volta? Eu não, eu não trago, eu trago retorno, que eu digo assim, é a sacanagem. Eh, as, infelizmente, a gente ainda vive esse, esse momento que as pessoas entram na política para se servir da política, não entram na política para servir a sua população. Esse é o nosso maior problema. Vão ter

vários candidatos saindo. E a orientação que eu deixo, pesquisem, pesquisem o candidato. Ó, tem tem candidato que ele trabalha, ele é assessor de senador de esquerda. Ele é assessor, trabalha, trabalhava até pouco tempo. Ele tá saindo pelo PL, vocês estão entendendo? Aí o Pele fala

assim: "Olha, elegemos X candidatos. Mas você, o povo vai se enganar porque você não vai ter o voto. Na hora que precisar do voto, esse cara vai votar conforme o interesse. Então eu falo, ó, a gente precisa procurar pessoas realmente vocacionadas, não é porque tem um discurso bonito ou porque tem um monte de seguidor, precisa procurar gente realmente que queira fazer a transformação no país. É isso que a gente tá carecendo hoje. Então eu dei o

exemplo aí do PL, mas eu falo de qualquer partido, tem vários entrando aí. >> Pois é. E só pra gente fechar essa questão do Senado, coronel, antes de responder a segunda pergunta ali da Fabi, o que que o senhor achou da escolha do Senado, ah, da pré-candidatura de André do Prado, do deputado, para o Senado, pelo estado de São Paulo? >> A escolha acabou sendo pelo Eduardo Bolsonaro, que eu foi o que eu vi, eu não tenho contato com os filhos, tá? Eu eu era eu sou muito próximo do presidente Bolsonaro. Os filhos sempre

de encontrar em eventos, que lá se conversa 2, 3 minutos e só não tem o telefone deles, nada. Eu não fui lá no nos Estados Unidos, fiquei na minha fazendo meu serviço. O o o Valdemar foi com o André do Prado e conversar com o Eduardo. O Eduardo seria, sem dúvida nenhuma, o o o senador mais votado. O sistema tirou ele da eleição, uma grande injustiça com ele. E ele eh acabou

indicando André do Prado, ele deve ter os motivos dele. Eu não sei os motivos, mas deve ter os motivos dele. Uma coisa, o que eu falo para vocês, pesquisem. Não votem, tem que pesquisar em quem vai votar. Então, a escolha foi dele. Eh, eu

eu penso que as pessoas têm que pesquisar para ver se tá acertando ou não no nome para todos. >> E agora a questão da do governo Tarcísio e da votação na cidade de São Paulo. >> Cidade de São Paulo, né? O o tanto o governador Tarciso perdeu na cidade de São Paulo e o presidente perdeu também na cidade de São Paulo. Eh, eu rodando a cidade, eu pego o metrô, eu eu rodo muito, a ando muito, converso muito com a população e a gente tem uma maioria da população que é de muito baixa renda, tá? Muita gente mora em comunidades e

infelizmente o que que chega lá do poder público? Que que chega do poder público são os lobis. É a cesta básica que o político faz chegar lá. Eh, os políticos corruptos que chegam lá dentro, os políticos corruptos que bancam festas dentro da comunidade, os bailes com dinheiro público, esse esse cara que vai conseguir os votos. É essa é a realidade. É a cesta básica com com a

fotinho do vereador, com fotinho do deputado. Então, esse pessoal vai dominando. Dominou por quê? Porque o braço do estado não chega, não chega. Eh, eu vejo que a a estratégia hoje do do prefeito, do Ricardo ajudar tanto o Tarcísio como o Flávio nas periferias, vai ajudar porque existe muita entrega por parte da prefeitura hoje. Então, são

eh habitações, conjuntos habitacionais, são mais de 40.000 1 eh eh eh apartamentos sendo entregues, são títulos de de terra sendo entregues para as pessoas. Então, muita política tem sido feita nessas regiões e então acredito que com certeza vão vai melhorar os votos tanto de de Tarcísio paraa reeleição como pro Flávio nas periferias. Então, eu acredito que a gente vai ter eh uma votação melhor, mas eu consigo ver aqui a cidade de São Paulo, eu sempre associo muito parecido com Nova York, sempre. Eu vejo que é um é uma população, é um centro meio que esquerda, uma parte direita, tô falando cidade de São Paulo, né? Então eu penso que a gente precisa

conseguir o braço do estado precisa chegar mais forte nas comunidades, na nas periferias e ainda a gente não chega. O que chega lá é a viatura. A viatura da PM chega lá. Eu acho que é o talvez seja o único braço, porque não chega lá o o saneamento não chega, a saúde não chega. Vai nos hospitais. Eu

tenho ido nos hospitais. Uma vergonha. É uma vergonha. As pessoas morrem na fila dos hospitais. Infelizmente isso é uma realidade. Eu fui visitar um hospital

recente, aí a mulher tava duas semanas esperando para amputar uma perna necrosada, esperando no corredor numa maca. Tava assim: "Ah, mas então é culpa da do município, hospital municipal, não é o SUS, é verba do governo federal, do município, e direcionar investimento, onde você vai investir mais. A gente ainda tá numa política de pão e circo. Eu vejo como prioridade eh saúde, educação e segurança. Eu vejo como prioridade. E muitas vezes o dinheiro

vai para alegrar o povo, então vai na nas festas. Então seja as festas nas comunidades, seja as festas aí na na de rua que tem. >> Coronel, fazendo um paralelo, senor trouxe aí o exemplo da SEAGESP, que é praticamente uma cidade, 50.000 pessoas que circulam por ali diariamente. É isso, né? E hoje o senhor é

vice-prefeito da maior cidade do Brasil. Trazendo, fazendo aí um paralelo, que tipo de eh gestão que o senhor tem hoje na prefeitura a em termos de autonomia e atribuições que o senhor tem hoje como vice-prefeito ou que o senhor gostaria de ter, mas não tem para poder exercer ou realizar determinadas funções ou decisões para justamente melhorar a vida da população dos dos paulistanos nessas áreas de saúde, educação. O senhor tem visitado muito hospitais? O senhor visitou o centro da cidade com a questão dos moradores de rua. O que que o senhor poderia ter aí de atribuições para para melhorar, né, para dar mais autonomia?

>> Olha, a função do vice-prefeito perante a a lei orgânica do do município é substituir o prefeito quando ele sai, tá? Essa essa é a função. Eu não tenho nenhuma secretaria e também não quis. Eu não quero amarra, eu quero ter a liberdade de fazer o que eu faço. O que eu procuro fazer é ajudar o prefeito.

Então eu constato alguma coisa que tá errado, eu levo ao conhecimento dele para tentar mudar. Nem sempre eu consigo, porque a gente tá numa democracia e nem sempre a gente pensa igual. Quando quando é de comum acordo acontece, quando não é de comum acordo a gente sofre. Então eu procuro mostrar a a a as a a os sangramentos que nós temos na cidade para tentar arrumar. Eu fico muito revoltado. Eu tenho andado aí

pelas ruas das cidades. Eu posso pegar o exemplo aí de cobertor. O ano passado a gente gastou quase 3 milhões de cobertor para morador de rua. E sabe por que a gente gastou em um mês? Em um mês. Mas sabe por que que a gente

gasta tanto? Porque você dá o cobertor, o cara acorda de manhã. joga fora. São toneladas de cobertura arrecad que são jogados no lixo. Sabe por ele joga fora?

Porque à noite a gente entrega outro, entendeu? Então eu brigo nessas coisas porque eu não concordo. A gente precisa mudar isso aí. A gente precisa mudar. Muitas vezes quem causa o problema somos nós. Eh, eu tô andando muito agora no

Parque Dom Pedro, então lá tá com muito morador de rua. E, eu, e, para você ter uma ideia, em 200 m, eu tenho dois equipamentos que servem comida a menos de 200 m. Então eu tenho um do estado aqui, você caminha 200 m, você tem outro da prefeitura, servem comida e aí você tem uma praça no meio, praça Fernando Costa, ficam centenas de pessoas o dia inteiro ali e ali no meio ainda sem ter entrega do cobertor. Aí as pessoas pegam, escolhem onde vai almoçar, come num, come no outro, à vezes come nos dois lugares. Ou seja, você tem um excesso de assistencialismo e tem o hotel social lá que a pessoa não pode dormir. Então é é por fila, por ordem de

chegada. Aí fica aquela fila gigante. O pessoal passa o dia inteiro na fila, você conversa com as pessoas, estão todas elas nos nos no nos bolsas, nos auxílios. Então, a pessoa ganha ganhando R$ 1700 R$ 1700, tem pessoas ganhando R$ 700 e você conversa com eles, eles gastam com bets e gastam com drogas lícitas e ilícitas, álcool e beb e e drogas ilícitas. Eles passa o dia inteiro sem fazer nada, porque a gente tá com um excesso. E eu tenho brigado e

tentando mostrar pro prefeito que a gente precisa diminuir esse excesso, tá? O senhor tá sendo ouvido com essas nessas demandas? Eh, coronel, >> eu tenho tenho conversado, inclusive eu tenho conversado, >> ouvido e acolhido e e resoluções tem sido implementadas. >> Eu falo eu falo uma coisa, se na Seagesp era o dono da caneta, eu resolvo. Aqui eu não sou o dono da caneta, então eu mostro pro prefeito e espero que ele eh concorde ou não concorde, mas para tomar uma solução. E a gente, eu sofro muito

com isso, porque as pessoas têm uma expectativa, pô, o coronel vai resolver e e às vezes não consigo resolver porque não depende de mim. Eu, em tese, eu só substituo o prefeito quando ele não tá. O prefeito quando foi viajar, eu fiquei 10 dias de prefeito. Eu resolvi, eu apanhei bastante. Eu exonerei três secretários em 10 dias de viagem do prefeito. O

prefeito voltou, eu mostrei para ele porque eu exonerei. Se eu tivesse feito algo de errado, tinha trazido de volta, não trouxe. >> Foram mantidas. >> Então, foram mantidas porque era grave os casos. Então, eu, eu eu eu entendo assim, a minha função é tentar ajudar o prefeito, evitar que ele erre. Essa que

é a minha função, é o que eu tento fazer. Perfeito, coronel. A gente tem tempo para uma última pergunta. Deixa eu passar pra Ana. >> Coronel, uma frase que o senhor disse agora na entrevista me impressionou bastante. A política não quer gente

honesta. É muito triste ouvir isso, coronel, porque o Senado precisava de homens como o senhor, que tem um passado exatamente ligado com a lei e a ordem, né? Nós aqui os americanos, o senhor estava falando do filho do senhor que mora aqui nos Estados Unidos. Aqui a gente vive exatamente sob o império da lei. Não é perfeito, mas é lei e ordem ah, na maior parte do tempo. Então, ter

um homem ah como o senhor no Senado seria de grande eh utilidade pro nosso país e honra pro nosso país. E como o senhor disse, né, a política não quer gente honesta. E a gente tem que fazer com que as pessoas entendam até de repente dar um passo atrás, pensar nas eleições apenas lá no final. E o presidente Bolsonaro, o senhor que é um homem muito próximo do presidente Bolsonaro, falava muito na transformação da educação, que nós só vamos de fato conseguir mudar o nosso país através da educação. Nesse ponto, coronel, o que o senhor vê em relação o que a gente pode mudar nas nossas escolas públicas, já que a nossa pirâmide ela é muito invertida no Brasil, né? a gente há grandes recursos

federais paraas universidades e poucos recursos até eh nos estados, não tô dizendo só eh o estado de São Paulo, que é o estado do Senhor, mas muito poucos recursos vão para as nossas escolas públicas, que é a formação, né, da intelectualidade, do pensamento crítico das crianças. Queria ouvir o senhor em relação a isso, porque o senhor tem uma visão macro pro nosso país que eu acho que é muito importante, que o presidente Bolsonaro tinha também. >> Ana, é muito triste o que eu vou falar para vocês, tá? Eh, eu costumo ir em escolas municipais, eu vou em comunidades. Você pega uma criança do 9o ano e você pergunta quanto é 2 x 2.

Ela não sabe responder. Eu não ponho número difícil, eu ponho mais fácil. Nono ano. Sabe quanto a prefeitura gasta na educação? Gastou esse ano aí, tá gastando esse ano na educação? R bilhões de reais para uma

criança não saber nem o básico da matemática. Eu fui em Perus semana passada num num céu. É um estrutura muito bacana da prefeitura, tá? faz lembrar até eh alguns países. Então, tem uma estrutura com piscina, aulas de de inglês, alemão, muito bacana o projeto. Mas você chega, eu falei, fiz

essa pergunta, tava o professor de matemática e a diretora da escola e eles passaram vergonha porque eu perguntei e não sabia responder. Eu falei assim e eu conversei com a molecada, falei assim: "Gente, vocês amanhã eles estavam iam fazer um curso de games que a prefeitura levou lá, falou assim, ó: "Você vai fazer o curso de games porque você quer ganhar seu dinheiro, mas você não você não vai conseguir vender seu produto, você não sabe fazer conta". E aí conversando com o professor e com a criança e com os pais, você começa a entender, sabe o que acontece? É uma coisa que a gente precisa repensar. Lembra a reunião de pai de de pais e mestres, reunião de escola, que os pais não vão mais, os pais não tão mais interessados, o pai sai para trabalhar, a mãe sai para trabalhar e entendem que hoje a educação é é é problema da escola. Então aquela reunião de pais e

mestres que iam todos os pais ali na escola não existe mais. A família, por isso que o presidente pregava família, a família tá tá se quebrando. É uma realidade. A preocupação do pai e da mãe não é mais com com a escola, com o filho, de cobrar, chegar em casa, a tabuada, que que você fez, que que você aprendeu. Isso é uma realidade hoje. E a gente

precisa entrar de volta, trazer a família de volta. E se perdeu muito porque hoje todo mundo passa de ano. Antigamente, vocês lembram, ficava de recuperação. Eu estudei em colégio público, todo mundo fal assim, ó, aqueles lá são repetentes, ficava até no fundo, a gente até olhava com medo, fala assim, ó, esses aí são grandão, repetente. A gente chegava lá, o pessoal tinha vergonha, estudava, todos passam de ano, não fica mais. A família meio

que não tá preocupado. Então, a gente precisa retomar isso aí, precisa condicionar as escolas. Olha, para estudar aqui, o pai tem que participar da reunião. O pai vai ter que ouvir, tem que cobrar, retomar essas coisas que a gente se perdeu. Todo mundo passa de ano, não tem obstáculo. A vida aqui no

Brasil tá, não tem obstáculo. A criança não precisa estudar para passar de ano. A pessoa não precisa trabalhar para ter dinheiro. A pessoa fica em casa, fica na rua, ganha o dinheiro. Tá tudo muito fácil. A gente precisa voltar melhorar

isso aí. Bronel, falei que era a última pergunta, mas a última das últimas, só pra gente finalizar, ainda pegando esse gancho dessa sua, dessa sua frase, o senhor se arrepende de ter entrado pra vida política? >> Eu não me arrependo, Ana. Ô, ô, Paula, mas eu sofro todo dia. Isso aqui não é confortável pra gente honesta. Eu sou

discriminado. Eh, coisa que devia ser normal, uma coisa normal, um valor. Hoje é exceção. Eu falo para você, hoje ser honesto na política é exceção. Um dos poucos, eu não sei se eu ponho a mão no fogo por outro, hein. Tá preso. É o presidente

Bolsonaro. O sistema arrancou, ele colocou fora. Eu não me arrependo. Sabe por quê? Eu vou concluir esse mandato.

Se eu falar aqui várias vezes eu penso em largar, é verdade. Você pensa em largar. Eu lembro que o presidente Bolsonaro falou assim: "Não é fácil táar aqui na posição que eu tô". Eu consigo entender direitinho isso aí hoje. Eu consigo porque não é fácil. Paraa gente

honesta não é fácil. É muito confortável pro bandido, pro sem vergonha. Esses caras que gastam o nosso dinheiro aí com sacanagem. Mas pro honesto não é fácil. Eu vou chegar no final. Ou seja, me

coloquei a me quiseram me colocar à disposição do Senado, por algum motivo não me querem. Eu vou eu vou levar até o final. Não vou sair candidato deputado, nada. Vou ali, vice. Chegou lá em 28, conheço a prefeitura de São Paulo. Eu

conheço a prefeitura de São Paulo, vice-prefeito, tudo. Vou me colocar, gente, tô à disposição. Me querem de prefeito? Se não quiser, gente, eu vou entender que a minha missão foi cumprida perante Deus, perante minha família. Fiz minha parte, ó, eu vou cuidar da minha vida. Eh, é isso que eu vou fazer.

Então, vamos ver que desculpa que vai dar. Vou chegar lá em 28, falar assim, ó: "Por que que não vai ser o Melo se ele conhece, não rouba? Sabe por que não vão deixar? Porque é o terceiro maior orçamento do país. Será que vão deixar isso na minha mão? Eu vou fechar a

torneira igual o presidente fechou. Não vão deixar. Não vão. Então assim, eu eu consigo ver o meu destino. O destino vai ser vou chegar. Tô aqui, ó. Querem? Não,

esse aqui é melhor e aí a gente vai embora. >> O senhor vai finalizar sua missão. Então é 2028. Consider. >> Coronel Melo Araújo, eu quero agradecer imensamente a presença, a visita no estúdio de Oeste Sem Filtro. Ah, desejar

um bom trabalho aí mais esses dois anos, né, à frente, ao lado do prefeito Ricardo Nunes, que é bastante desafiador a cidade de São Paulo. Obrigada pela visita. Bom trabalho, até uma próxima. >> Agradeço toda a bancada. Foi um prazer estar conversando com vocês aqui e estarei sempre à disposição.

>> 19:12 e a gente compartilha agora a campanha da revista Oeste com você que está acompanhando essa entrevista em Oeste sem filtro. A gente lembra que há 6 anos a Oeste mostra que é possível fazer um jornalismo com independência, compromisso com os fatos e respeito ao leitor. E esse trabalho, claro, só existe porque há pessoas que acreditam na importância de uma imprensa livre. E o Augusto Nunes, claro, gravou um vídeo pra gente com recadinho pra nossa audiência. Faz mais de 50 anos que acompanho bem de perto a imprensa brasileira.

Vi muita coisa mudar, nem sempre para melhor. O que mais mudou para pior foi a perda da independência. Jornais, revistas, emissoras de rádio TV existem para informar leitores e formar cidadãos. Vale a verdade, não os interesses dos poderosos. Quem esquece isso perde a confiança de leitores, telespectadores e ouvintes.

A revista Oeste inaugurou um modelo sem precedentes no Brasil, não apenas porque defende a independência, [música] mas porque é independente. A Oeste existe porque milhares de pessoas decidiram que o Brasil precisa de uma revista assim, [música] sem dependências perigosas, livre e sem medo. Esse novo modelo resistirá à passagem do tempo, porque a Oeste é uma antecipação do futuro. Há 6 anos em funcionamento. Esse modelo demonstra que mesmo neste Brasil o jornalismo pode ser verdadeiramente livre. Se você acredita

na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história [música]

e você, claro, também pode fazer parte da EST e financiar o nosso jornalismo independente. E olha, temos uma promoção, uma campanha especial a partir da assinatura do plano anual. Você recebe aí na sua casa o livro autografado 11 presidentes e eu, escrito pelo Augusto Nunes. Para assinar bem simples, você pode usar esse QR code que aparece aqui na tela, apontar a câmera do seu celular ou também ligar pro número que aparece aqui embaixo, o 9 149 8080, para mais informações, para você participar então e ganhar de presente o livro 11 Presidentes e é o livro autografado pelo Augusto Nunes. A gente faz agora uma pausa rápida. Volta já.

>> [música] >> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, mela, passiflora e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios taj preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A

sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras

ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios, essenciais, o complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 08002523.

[música]

E a Ordem dos Advogados do Brasil pediu ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, que autorize o senador Flávio Bolsonaro a visitar o ex-presidente na condição de advogado. Em ofício enviado ao Supremo, a OAB afirmou que Flávio não se apresenta apenas como filho do ex-presidente, mas também como advogado constituído. A entidade defendeu a a garantia da comunicação entre advogado e cliente para fins estritamente profissionais. Ontem a gente lembra que o ministro Moraes proibiu Flávio de visitar o pai por 90 dias e ainda deu 48 horas para que a defesa explique a divulgação de uma carta escrita por Jair Bolsonaro e que foi lida pelo seu filho, senador Flávio Bolsonaro, nas redes sociais no fim de semana. Ludmila, eu quero ouvos ouvi-la sobre essa iniciativa aí da da OAB pedindo ao Supremo para reconsiderar essa decisão do ministro Alexandre de Moraes, que que suspendeu aí por hora, né, as visitas do filho, do senador Flávio Bolsonaro ao pai. Ele não é só o

filho, mas também é um dos advogados de Jair Bolsonaro. >> Então, a OAB, durante toda a ditadura judicial que começou em 2019, com aquela portaria 69 do Toffoli, em que ele criou o inquérito do fim do mundo e colocou Alexandre de Morais, nomeou diretamente o Morais sem sorteio para tocar o inquérito, aí deu no que deu, a gente sabe no que que deu isso aí. Já são 7 anos de ditadura. Durante todos esses anos, a OAB se manteve absolutamente inerte, assim, foi vergonhosa a omissão da OAB. Lembrando que a OAB é uma instituição constitucional, ela tá prevista lá, ela tem a previsão na Constituição, prevê a OAB, a existência da OAB. Então, é um órgão

importantíssimo do Brasil. >> [roncando] >> E felizmente, né, de uns de uns meses para cá, ela vem ali ainda que de forma muito constrangida, de forma muito educadinha, muito polida, ela vem contestando algumas coisas, mas depois de muito eh a população insistir para que fizesse algo. Eu li a manifestação da OAB, é uma manifestação, tá razoável, tá? não está pegando muito leve, mas também não pega pesado. É uma manifestação protocolar e acho que pode ser que venha a surtir algum efeito, até porque não seria muito confortável pro pro Alexandre de Moraes ficar humilhando a OAB nesse momento em que ele não está tão fortalecido assim. Ele tem aí um

contrato de 129 milhões da mulher para explicar. Ele agora veio esse essa questão aí do do contrato que o escritório da da esposa dele bolou lá pro o parecer que bolou pro banco master poder captar dinheiro dos pensionistas do do regime próprio da previdência social. Então tem muita coisa aí para ser explicada. Então, não sei se o Alexandre Moraes vai ficar muito confortável nesse momento de negar a um pedido da OAB. E é um pedido que não tem nada de mirabolante. A OAB tá pedindo

uma obviedade. O advogado, ele precisa ter acesso ao cliente. Simples assim. O o Alexandre Moraes ele deve visualizar a situação dessa forma. Ah, o Flávio Bolsonaro, na prática não é. Ele só se

inscreveu como advogado para poder ficar perto do Bolsonaro. Não importa. Não importa se existe essa brecha na lei, ele usou, ele tá dentro da legalidade simples assim. Se o se o Bolsonaro tem outros advogados ali cuidando, isso não interessa. O fato é que ele está cadastrado nos autos como advogado Bolsonaro e simplesmente o Moraes tem que engolir essa. Não há o que fazer.

Não tem como impedir esse contrato sem violar a Constituição, sem violar o estatuto da OAB, sem violar as prerrogativas do advogado, não só o direito do do sentenciado, mas o a prerrogativa do advogado também. Então, nesse momento, entra a OAB e vamos ver o poder de pressão que a OAB vai fazer, se vai ser simplesmente um ofício protocolar, como até agora foi, ou se vai manter algum tipo de pressão, se vai bater lá na porta do gabinete. Os advogados costumam ser muito combativos, né? Quando há uma quebra de prerrogativas, uma violação de prerrogativas, sempre tem lá o representante da OAB com seu brochinho chega lá e faz requerimentos, representa na corregedoria, só que no caso do STF não tem corregedoria. A corregedoria do STF, na verdade, se chama Senado Federal. Então, caso a o o Alexandre

Moraes não conceda o pedido da OAB, ou seja, permaneça ali, mantenha-se firme no sentido de violar as prerrogativas do advogado, ou seja, as prerrogativas do Flávio Bolsonaro. A meu ver, eu já digo até o que que a OAB deveria fazer. Já vou até me adiantar aqui. Caso o Alexandre Moraes insista nessa barbaridade, a OAB já pode bater lá no Senado Federal, que é a corregedoria do STF, já que o CNJ não tem competência para para disciplinar o STF. Vai lá, OAB, se se o Moraes negar, já fica a dica. Vai lá no Daviel Columbre,

apresenta formalmente, né, um pedido de correição que a gente pode ler com outras palavras também, pedido de impeachment. Fica a dica. >> Deixa eu ouvir a Fabi também. Eh, Fabi, enquanto a a Ludmila comentava, eu recorri mais uma vez a esse ofício, esse pedido, né, que foi feito aí pela pela OAB, pelo Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil e tá endereçado ao ministro Alexandre de Moraes, porque até me perguntei se talvez não fosse endereçado ao presidente do Supremo, ministro Luiz Edson Faquim, mas é ele mesmo, ele que decidiu suspender por 90 dias o contato entre o senador e o pai Jair Bolsonaro. Agora a OAB faz esse pedido endereçado ao próprio ministro Alexandre de Moraes, que como bem disse a Ludmila, é um pedido óbvio, protocolar, né, o direito, a prerrogativa do advogado de ter acesso e contato com seu cliente.

Eh, eu já, diferentemente da Ludmila, achei bem preocupante essa nota da OAB, onde ela tenta, né, dizer que ela não vai entrar no mérito e que ela reconhece o direito, né, que tem ali a prerrogativa, mas assim, a gente precisa restabelecer as coisas no Brasil e as prerrogativas dos advogados tá sendo violada, como bem disse a Ludmila, já há bastante tempo, pelo menos no inquérito 4781 a 7 anos. Eh, já foram vários pedidos de promessas, inclusive na pessoa do Bet Simonete, que não foi que assinou a carta esse ofício, porque ele está em licença, né? Tem até ali o nome e e diz ali que é conselheiro licenciado. Mas o importante aqui que teria que ser algo mais forte. Nós temos uma lei, gente, específica que eu vou ler aqui para vocês. Artigo séo da lei

de abuja de autoridade autoridade aline B. eh eh constitui crime violar direito ou prerrogativa de advogado. Já está violado, isso já ocorreu. Então o que a OB poderia fazer? Como se trata de crime comum, né, a competência vai para a PGR, deveria oficiar a PGR, inclusive com uma notícia crime, pelo crime aqui de abuer não seria no Senado por ser crime comum.

Mas isso seria muito importante. Existe essa carta na manga? Eu sinceramente acho que não, porque se a OB fosse fazer alguma algum algo como deveria, porque ela tem o dever, né, constitucional de defender os advogados, aqui já está estabelecido a suspensão, já houve, né, e você tem a suspensão de um direito de uma pessoa que não é, né, objeto de uma ação penal. O Flávio Bolsonaro não foi condenado a nada e o direito e dele, né, de ter cliente, é a violação é dele, da prerrogativa do advogado, da proteção do advogado. Aqui a gente não tá falando do presidente Bolsonaro, deveríamos também, mas nessa questão especificamente tem que se se olhar para quem é o advogado.

E o Flávio Bolsonaro disse ontem que iria provocar a OAB, provocou e a OAB fez essa cartinha, esse ofício muito sensal, sem nenhum comprometimento. E assim, eu já a gente vai esperar o ministro Alexandre Moraes, porque a violação é do estatuto da advocacia, né? a não ser que ele também resolva rasgar, interpretar mais uma vez o estatuto da advocacia, que a gente sabe que ele bem eh faria, porque nós tivemos o inquérito do fim do mundo, uma instauração ilegal, começou errado desde o princípio e permanece aberto sem objeto até hoje. Mas esse apontamento que nós estamos fazendo aqui é muito importante, que a OAB tem mecanismos para processá-lo e levar isso mais adiante em relação à lei específica de abus de autoridade. >> E um levantamento futura PEX divulgado hoje mostra que 52,3% dos brasileiros desaprovam a atuação do Supremo Tribunal Federal. Outros 35,9%

aprovam o trabalho da corte. 11,8% não souberam ou não responderam. Essa é uma pesquisa que ouviu 2.000 pessoas em todo o país entre os dias 7 e 11 de julho deste ano, Ana. E a gente lembra que a margem de erro dessa pesquisa é de 2,2 pontos percentuais para mais ou para menos, o nível de confiança do levantamento é de 95%. pesquisa foi

realizada durante o recesso do poder judiciário, mas a gente bem acompanhou o bloco anterior quando conversamos com Cristian Costa lá em Brasília que o judiciário está em recesso, mas eles seguem articulando nos bastidores a todo vapor. >> Pois é, Paula. E imagine se essa pesquisa tivesse sido feita fora do recesso, no caldeirão das notícias relacionadas a 129 milhões, a banco master, a declarações de ministras dizendo que somos 200 milhões de tiranos e por aí vai, né? A lista é enorme, enorme. Esse número seria muito maior. Paula. Muito

triste isso. Mais uma vez, assim como eu comentei com o Cris aqui, né, que eles preferem o silêncio, que o silêncio diz muito. Nossa, que coragem, hein, Paula? O silêncio diz muito: "Meu Deus do céu, eh, é muito triste a gente, eh, se deparar com a falta de confiança do povo brasileiro na sua grande maioria, na corte suprema do país, ou seja, aquela corte que quando tudo está eh sob neblina, ninguém enxerga nada, uma fumaça danada também, uma confusão. Juristas falam a, juristas falam B, juristas falam C, a população se debatendo, todos olham pra Suprema Corte. Bom, vamos ver o que está na

nossa Constituição. É o que os americanos sentem aqui em relação à Suprema Corte americana e outros países também, Paula, não é só aqui não. Ah, Alemanha também, por exemplo. E eu cito essas Supremas Cortes porque os próprios ministros no Brasil citam constantemente a Suprema Corte dos Estados Unidos. Eles vivem enchendo a boca para falar da Suprema Corte dos Estados Unidos, porque o Justice, não sei quem, o Justice, isso. E aí nós não temos isso, nós não

temos insegurança jurídica. Eh, eu eu vi uma pesquisa recente agora que falava do tarifaço, né, do Brasil, ah, da dos caminhos econômicos em relação ao tarifaço no Brasil, da balança comercial, mas ali no meio tinha o fator instabilidade política, instabilidade jurídica. E citava também a Suprema Corte. E isso, Paula, é uma pesquisa daqui dos Estados Unidos, de um banco americano, né, o qual eu sou cliente. Eh, falava da instabilidade jurídica, ou seja, que vem da Suprema Corte, não é a instabilidade jurídica que vem das primeiras instâncias e aí você tem a segunda instância para apelar, para corrigir o Supremo Tribunal de Justiça. Não, a

cascata do mal vem lá de cima. Ela vem lá de cima. Então é muito triste, Paula. E a única casa revisora da Suprema Corte, como a Ludmila disse, que é o Senado, de joelhos, de joelhos pro foro privilegiado, foro por prerrogativa de função que precisa acabar. A, o projeto paraa extinção desse foro está na Câmara, já foi aprovado no Senado, precisa passar na Câmara agora. O gumota, não vou nem

começar a falar aqui que esse que não vai colocar em votação mesmo. E nós precisamos acabar com todos os penduricalos. O precisamos ter um recall, precisamos ter uma reforma política, porque por mais que outubro chegue, bom, Lula saiu, o PT saiu, Flávio Bolsonaro é o novo presidente do Brasil, como está o Senado? Se o Senado não estiver alinhado com a Constituição do Brasil, vai acontecer, infelizmente, Jair Bolsonaro 2.0. E pode ser até pior, né?

Porque nós sabemos que o presidente Jair Bolsonaro fez milagre nos 4 anos com a Suprema Corte constantemente interferindo em prerrogativas do executivo, estritamente do executivo. Então, se a gente não colocar na cabeça, como o coronel Melo estava dizendo, que precisamos de um Senado altivo, um Senado corajoso, um Senado que coloque o dedo na cara mesmo e e diga: "A Constituição não diz isso e dessa linha os senhores não passam". Não vai adiantar trocar o presidente. Paula >> 19:32. Oeste sem Filtro faz agora uma rápida pausa. A gente volta já

[música] >> para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. [música] O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além

de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, [música] sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer [música] o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono.

Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, [música] menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que

rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma [música] noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua [música] saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do Seca Barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó.

Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

[música]

E a primeira dama, Janja da Silva, afirmou que as críticas sobre os gastos em viagens ao exterior são fruto de misogenia pura. >> Uma série de investigações que pregavam exatamente isso. A janja gastadeira >> é exemplo da misogenia pura que hoje, né, eh, surfa na na nas redes sociais a importância da aprovação da lei contra a misogenia. projeto de lei que tá parado na Câmara agora não foi botado em votação, >> virou de muita pressão por parte da direita também que vê ali um de novo um risco ao que eles chamam de liberdade de expressão. >> Tem até uma perspectiva que ele seja votado amanhã.

>> A declaração foi dada durante a entrevista um podcast. Janja também afirmou que viaja em classe executiva por questões de segurança e que em muitos casos os gastos de toda a comitiva são atribuídas a ela. A primeira dama também disse que o Brasil nunca teve uma primeira dama que trabalhasse efetivamente defendeu a aprovação do projeto de lei que criminaliza a misogenia. É bom que temos hoje uma bancada eminentemente feminina para comentar, porque olha, tiveram vários lances, Fabi, desse podcast no qual participou aí a primeira dama Janja da Silva. A gente selecionou alguns temas aí, a cartada do identitarismo, né, hipocrisia. que eu não entendi muito

bem porque a justificativa de de viajar em classe executiva por questão de segurança não fez sentido algum e diz que foi a primeira a única primeira dama no Brasil eh que efetivamente eh trabalhou se esquecendo do trabalho de Rute Cardoso, enfim, da própria Michele Bolsonaro e outras tantas. >> Bom, que a Jan já disse primeiro, ela foi num podcast onde a jornalista era amiga, né? Não fez o papel que a gente aqui faz tão bem, né? de perguntar, de tentar eh entender a cabeça da Janja, ao contrário, né? A gente vê a jornalista até concordando, incentivando ela a dizer mais absurdos, mas é melhor porque puxar essa carta da misoginia, onde as pessoas criticam licitamente a janja, porque ela esbanja, porque como ela disse aí, o sentimento que pega nela é porque chamam a de gastadeira, né? A

esbanja, conhecida por nós como esbanja. Ela de fato, ela viaja, ela vai com equipe de cabeleireiro, de maquiador, de fotógrafo. Ela ela disse nessa entrevista que ela fica embaixadas. É verdade, ela fica de vez em quando embaixadas, mas a grande parte das viagens da Janja, que aliás ela viaja antes do Lula, não sabemos nem o motivo, ela fica em hotéis caríssimos. E isso não é somente críticos, não é gente, por exemplo, não são mulheres eh que vão atacá-la por outros motivos, não. O

motivo é justamente isso. Não importa se é homem ou se é mulher, ela gasta e gasta demais e dinheiro público. E ela deveria, né, inclusive ela diz ali que ela sente muito pelos mais pobres, etc. na prática, ela tá muito distante disso. Então, olha só o perigo dessa lei da misogenia, que o texto é tipo penal aberto, depende de interpretação, vai invalizar o debate eh público e principalmente o político. Já se cair na

conversa da Janja, a gente não vai poder fazer crítica política alguma ou crítica nenhum ente, né? ou alguém que esteja aí eh titular de um poder, nem que seja indireto como é o da Janja, porque vai cair a cartada da misogenia. Isso é impedir o debate, fora outras, né, eh consequências que teríamos, por exemplo, em relação à liberdade de culto, liberdade de expressão e o controle e a censura embutida nesse projeto da misogenia. Então essa entrevista que foi para favorecer o projeto da misogenia, no fundo, no fundo, quando a verdade vem, a gente percebe que elas querem se proteger, mas de algo que não seria a competência do que é mulher ou ser mulher ou ser homem, mas em relação ao que ela gasta. É muito, muito, muito, muita covardia ela puxar essa cartinha, né? Sendo que ela ainda continua

gastando, ela nem faz, né, essa esse meio de cena aí, ela não se importa com isso. >> Quero ouvir-la também suas impressões. O que mais te chamou atenção nessa entrevista da primeira dama Janja da Silva?

>> Sou eu. Eu não ouvi, desculpa. Tava, tava aqui, deu uma falha. Bom, então vamos lá. >> Mas vamos lá. Vamos lá. Pega a listinha,

pega a listinha. Janja diz que críticas a gastos no exterior são misogenia pura. Bom, então Janja, seus gastos no exterior são inúteis, porque você como primeira dama você é inútil. Você não acrescenta absolutamente nada. E eu tenho lugar de fala, não é isso? É isso. Eu tenho lugar

de fala. Eu sou mulher. Então, estou aqui dizendo que a senhora é inútil para o país, a senhora não propõe nada de positivo para o país, a senhora não acrescenta nada de positivo para o país, sequer uma imagem. A senhor a senhora sequer se porta como o país espera de uma primeira dama. Os gastos da senhora no exterior, não é só no exterior, não.

Dentro do Brasil também, com aqueles lençóis que a senhora queria, com os móveis que a senhora queria. São gastos inúteis. Inúteis. A senhora não está preocupada com o dinheiro do pagador de impostos, com a imagem do país, com programas comerciais. A senhora até hoje abandonou, até hoje não voltou no Rio Grande do Sul depois da tragédia, foi lá no Rio Grande do Sul, tirou foto com cavalo, com cachorro e abandonou a população do Rio Grande do Sul depois daquela tragédia. Crianças estão lá até

hoje, sem escola, sem pais, sem casas, sem creches, sem condição de ter a vida que tinha antes. E a senhora vem chorar que críticas a gastos no exterior são misogenia pura. A senhora precisa crescer um pouco mais. A senhora precisa entender o que de fato é o papel de uma primeira primeira dama. E com certeza, dona Janja, com certeza absoluta, não é nada do que a senhora faz.

reforça, né, que a Janja da Silva não tem cargo algum, não foi eleita para nada, não passou em concurso público, é simplesmente a mulher do presidente da República. 19:41. Sem filtro vai para mais um rápido intervalo. A gente volta já.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre [música] agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest [risadas] ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

>> [música] >> E o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Csio Nunes Marques, pretende criar um selo de precisão eleitoral para reconhecer os institutos de pesquisa que mais se aproximarem do resultado oficial das eleições. A proposta foi apresentada durante uma reunião com representantes de 16 institutos de pesquisa. O encontro foi marcado depois da suspensão do julgamento sobre a decisão que determinou a suspensão da divulgação de uma pesquisa do Instituto Atlas Intel. O levantamento que foi divulgado em maio indicava queda de cinco pontos nas intenções de voto do pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, depois do vazamento de um áudio em que o senador pedia dinheiro ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro para o filme sobre Jair Bolsonaro. Os institutos terão até sexta-feira para enviar sugestões sobre a proposta. As contribuições serão

usadas na definição dos critérios do selo. E Nunes Marques afirmou que a iniciativa busca reconhecer os institutos que apresentarem maior grau de acerto nas estimativas dos resultados das eleições. Eu quero ouvi-la sobre essa, perdão. [tosse][limpando a garganta]

Bom, vamos lá. Enquanto a a Paula se recupera aí da tosse da gripe, vamos lá. Vamos falar sobre a questão do Cássio, instituindo o selinho de bom comportamento das dos institutos de pesquisa eleitoral. Eu tenho sérias dúvidas. Eu tava pensando aqui, eu ainda não tô com uma opinião formada a esse respeito, mas num primeiro momento eu acho muito perigoso o estado dar um selinho de bom comportamento, dá uma estrelinha para um instituto de pesquisa, porque [roncando] vai ser, no final das contas, assim, vai ser o estado te dizendo em qual instituto confiar. Eu acho isso um pouco

perigoso, porque o instituto, né, alguma dúvida de que isso em algum momento vai ser instrumentalizado, de que o instituto vai ganhar ali uma estrelinha, então todo mundo vai passar a confiar naquele instituto e aquele instituto ali em algum momento pode vir a ser cooptado e entregar um resultado bem diferente no primeiro momento, ou seja, atuar licitamente no primeiro momento, ganhar a estrelinha para depois ser instrumentalizado. Quer dizer, vai um monte de gente confiar no instituto porque o Estado disse que ele é bom para depois ser influenciado no seu voto. Então, eu acho que é tudo muito perigoso. Eu também não entendi, não ficou muito claro para mim. Eu não sei nem se isso já foi definido, eh, se isso, quando que isso vai começar a valer, porque para saber se o resultado foi preciso, o grau de precisão daqueles percentuais, a gente vai precisar ter eleição. Então eu tô supondo que esse

selinho, que essa estrelinha não vai ser dada esse ano, seria a partir das próximas eleições. Mas isso é uma suposição minha, né? Que pela por definição você só vai poder apurar a acurácia da coisa depois que a eleição acontecer. Então tô partindo desse pressuposto. E outra coisa, pensa só, será que algum instituto de de pesquisa vai arriscar fazer uma pesquisa muito antes da eleição? Porque quanto mais

antecipadamente você fizer a pesquisa, menos chance de acertar você tem. E quanto mais próximo da eleição você estiver, ao contrário, mais chance vai ser da sua pesquisa ser precisa no seu resultado. Então, será que isso não vai diminuir as pesquisas ali de meio de ano, as as pesquisas que acontecem no ano anterior? Então, o impacto disso me parece também um pouco obscuro nesse momento, mas por isso que ele tá aí abrindo para pro pessoal dar sugestões, porque eu acho que todas essas questões que eu tô levantando aqui são de ou deveriam ser preocupações do pessoal que vai participar aí dando dando sugestões para até se eh decidir se isso vai funcionar dessa forma ou não. Mas assim, no primeiro momento, eu considero preocupante o estado te dizer em qual instituto de pesquisa você deve confiar.

Bom, enquanto a Paula toma uma água para se recuperar da tosse, a gente vai para um rápido intervalo e claro que na volta a gente traz a participação de vocês da nossa audiência maravilhosa. Até já.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas. Leves,

fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit

com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa. Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu dinheiro de volta. Aqui a satisfação garantida. Compre agora pelo QRCode ou

se preferir, mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a

nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

>> [música]

>> Então vamos assistir agora aqui. Confesso um dos momentos que eu mais gosto do nosso programa, a participação dos nossos ouvintes e da nossa audiência. Meu nome é Antônia, falo de Arco Verde Pernambuco. Nesse exato momento eu estou indo buscar meus filhos no colégio. Estou assistindo a revist sem filtro.

Essa sim passa informação verdadeira que os brasileiros precisam saber para ficar bem informado. Vocês estão de parabéns. Um jornal muito sério que passa credibilidade para os brasileiros. >> Assisto vocês todos os dias aqui de Bento Gonçalves, Rio Grande do Sul. É um programa muito bom, porque ele expõe a verdade ao povo.

>> O meu nome é Dircel Matos, eu falo de São Paulo capital, sou assinante da revista Oeste e espectador assido do programa Oeste sem Filtro todas as tardes. É a minha novela, eu não perco um. O Brasil que eu quero é exatamente esse que a revista Oeste nos apresenta sempre. É o que nós precisamos pro nosso país. Honestidade, caráter e dignidade.

Bom, tá aí. Quero agradecer então a Antônia de Arcoverde, Pernambuco, Luciano de Bento Gonçalves, no Rio Grande do Sul. Sei que tá frio lá. O Dirceu de São Paulo e essa edição da Oeste sem filtro fica por aqui. Muito obrigada pela sua companhia, pela sua audiência. Na sequência o comentário de

Alexandre Garcia. Depois a força do agro. Eu vou despedir das minhas amigas. A Paula está lá se recuperando, tá bastante gripada. Então beijo pra Paula.

Boa noite, Fabi. Obrigada. Boa semana para nós. Boa noite Ludmila Lins Grilo. Obrigada. Boa semana para nós.

[música]

A palavra final com [música] Alexandre Garcia, direto de Brasília. >> Bom, vou começar com uma pergunta óbvia. Eh, essa eleição presidencial não é direita versus esquerda e esquerda versus direita, não é isso? Se resume a eleição. Portanto, o adversário da direita é a esquerda, candidato da esquerda é Lula.

Eu só queria entender porque pelo que eu tô vendo, o a direita não sabe que o adversário dela é a esquerda, [suspirando] porque eu vejo direita versus direita, né? Eu [limpando a garganta] vejo influenciadores aí, comentaristas, eh, blogueiros, eh, gastando energia não contra o adversário, mas contra os próprios companheiros de direita, né? Hum. Eu não sei o que houve uma tonteira aí de alvo. Gasta energia, depois não sobra energia para eh atirar contra o verdadeiro adversário, não é? Não é o que a gente tem visto aí

o nome disso que é burrice, né? [risadas] Falta de raciocínio, de estratégia, né? Porque a tática tá sendo, fomos [roncando] eliminar todos os nossos, né? Eu não entendo, não consigo entender. E olhem só, deixa eu contar para vocês, relembrar a a eleição presidencial no Chile agora, novembro e dezembro, últimas, né? Quem ganhou o primeiro

turno? A candidata comunista Hanete Rara, eu acho que é Rara, né? É, Reanete Terrara ganhou o primeiro turno. Ela fez 27%, o Cast fez 24%, o Paris fez 20% e o Kaiser fez 14% no primeiro turno. Se a gente somar esse percentual, 24 + 20, 44 + 14 dá 58%, né?

Fizeram a conta aí? Aí foram pro segundo turno e a direita se uniu. Sabe quantos por cento fez a direita? 58%

no Cast. E ela, a candidata comunista ficou com eh acho que foi uns, eu anotei aqui, mas enfim, com 58% ele ganhou eleição, bem mais da metade, no segundo turno, início de dezembro. Não é óbvio. Não teve 1% da direita que passou pro outro lado, embora os três candidatos de direita estivessem em campanha, cada um por si.

Que coisa, né? >> [limpando a garganta] >> Aí eu vejo aqui, eu eu quase não acreditei, aliás, são coisas que é o Flávio é adversário do Caiado, o Caiado é adversário do Flávio, o o Zema é adversário do Flávio, Flávio é adversário do Zema, Zema e o E agora entra o presidente do Partido Liberal, do PL, partindo do Flávio Valdemar [roncando] Costa Neto. Hoje numa entrevista a Globo News, sabe o que ele disse? Eh, se fosse Tarcísio presidente e Michele vice, seria a chapa ideal. Isso examinando as avaliações do passado, Tarcísio e Michele. Mas o Bolsonaro

entendeu que tinha que ser o Flávio porque ele achou que o Flávio tinha melhores condições. Foi o presidente do partido que disse, não foi o Lula, [roncando] né? A carta é outro. A tal de carta ao brasileiro é outro espetáculo de suicídio, não é? Eh, o Flávio é o advogado de, é um dos inscreveu-se como advogado de Bolsonaro.

Obviamente ele sabe o que aconteceu no Supremo, né? Foi injustiça, foi perseguição, foi ilegal, é anulável, mas aconteceu no Supremo e o pai dele foi condenado. Artigo 15 da Constituição, qualquer advogado sabe disso, tá escrito: "É vedada a cassação de direitos políticos, cuja perda ou suspensão só se dará nos casos de condenação criminal transitada em julgado enquanto durarem seus efeitos". Ele é o advogado que sabia disso. e ele pegou uma carta escrita eh com manifestação política e como advogado dele sabia obviamente das restrições quando saiu a prisão domiciliar, que foi uma concessão do juiz eh eh não é carcereiro, é execuções criminais, né, que ao mesmo tempo é é o juiz que condenou eh é o juiz relator do processo. Digam

isso para uma para um Tribunal Romano, paraa Corte Suprema de Roma, onde nasceu o direito romano, eles vão achar, não, vocês estão brincando, isso é ficção do eh do Franz Kafka, né? Claro que não é verdade, não acontece isso hoje em dia. Pois é, mas acontece no Brasil acontece, mas enfim. aconteceu e tá em vigor. Não é o estado democrático de direito, é o arbítrio, mas tá em vigor.

E e aí foi concedida a prisão domiciliar com as restrições, né, cautelares ou seja lá como for o nome, uma das restrições era proibido frequentar as redes sociais diretamente ou através de terceiros. E aí, em vez de ser uma carta a meu filho, saiu uma carta aos brasileiros que não foi posta no correio. Se tivesse sido posta no correio para cada um dos brasileiros, tudo bem. Não é rede social, é correio. Mas de certo, o Bolsonaro sabe que só funcionou o correio no mandato dele com o geral, com Floriano Peixoto lá, né? O novo Floriano

Peixoto, correio dava lucro, agora dá prejuízo e não adianta, não funciona, né? Hum. Embora ponha-se bilhões lá dentro, mas não funciona. Então não botou no correio, leu nas redes sociais. Mas é o advogado dele que fez isso.

Gente, se fosse meu advogado, eu destituía na hora, né? [risadas] Eh, [roncando] aí, né? eh [limpando a garganta] e sabe muito bem as restrições da lei eleitoral, que é ilegal uma campanha antes de [limpando a garganta] agosto, né? Eh, e é o advogado de Bolsonaro, que é o pai dele, né? [limpando a garganta] Mas enfim, eh, bom, [roncando] de qualquer forma, ele pediu à OAB, uma manifestação, a OAB Nacional e a Procuradoria de Defesa das Prerrogativas oficiaram a a Morais, Alexandre Moraes, eh, para que fosse mantida a comunicação entre o pai e o filho, advogado do pai, de forma pessoal e reservada com finalidade estritamente profissional.

Pois é, pôs em risco o corte da prisão domiciliar do seu cliente, seu pai. Eu acho que o Valdemar quer empatar com com Flávio ao fazer essa declaração para É tudo incompreensível. Não, não [limpando a garganta] sei se há um objetivo nisso maior que a gente não consegue entender, né? Eh, mas enfim, eh, são coisas, eu não queria deixar passar o Não é despreparo, não é desrespeito. Quando o Estado brasileiro desrespeita ao seu patrão, que é a nação, o Estado só existe para servir a nação. Mas

ninguém desse Conselho Nacional de Política Energética perguntou a um dono de moto, a um dono de carro, se podia adulterar ainda mais a gasolina dele com mais etanol, mas decidiram que vai subir de 30 para 32%, quando todo mundo sabe que o máximo possível é 11%. Aí contam lá, não fizemos testes de engenharia, meu Deus. É para acabar com as pessoas que têm carro a gasolina. E ainda fazer uma notinha [roncando] com a seguinte explicação. Parece que eles acham que todo mundo é a a tem a cefalia, né? Puseram lá assim

que a nota eh por causa chamaria isso de uma bobagem nacionalista. a possibilidade de presença maior desse biocombustível na matriz energética brasileira. Ora, e o petróleo também não é nosso. Nós não temos imensos depósitos de petróleo. Petróleo também é nosso. Não é

só a cana de açúcar e o milho de onde extraem o etanol, né? É, é desrespeito. E aí a falsidade é dizer assim: "Não, a gasolina vai baixar 0,03 eh centavos, né? Eh, pera aí, [limpando a garganta] 3 centavos. É. E quanto o proprietário vai

gastar com todo o sistema de alimentação do carro, desde o tanque de combustível até o bico injetor, até o o cilindro e o pistão e o vira brequim. E aquele equipamento eletrônico que já é, não é da minha geração, né, que faz a distribuição, que que precisa eh estar atento paraa presença de algo diferente do combustível de petróleo no carro. Meu Deus, proprietário de carro importado, coitado. E o proprietário de carro de mais tempo, que não pegou a geração ainda de flex, coitado, né? Eh, vai pegar o pobre, mas vai pegar também o dono do carro importado.

Olha, e diz assim: "É por 180 dias, 6 meses, mas depois dá para renovar". Olha, eh, eu como cidadão me sinto agredido e eu não deveria falar isso porque o meu carro é a gasolina, né? Eu não deveria falar isso porque é é improveito próprio mesmo, mas são tantos milhões de motoristas que vão ser eh prejudicados com isso, mas sobretudo é a tese do desrespeito do Estado que só existe para prestar bom serviço ao cidadão. Esse aí não presta, né? Mas enfim, o cidadão que é contribuinte também é eleitor e aí vai ter oportunidade de expressar na urna o que pensa disso. De Brasília,

Alexandre Garcia.

[música] A palavra final com Alexandre Garcia, direto de Brasília. Você [música]

que acompanha a Revista Oeste sabe que aqui a gente não recua, diz o que precisa ser dito. Para isso é preciso ser livre. A liberdade não é concedida por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei, mas só a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da Oeste, é a multidão de assinantes. A

revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha. É esse apoio direto que mantém a nossa independência. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história.

Porque o Brasil parece cada vez mais indiferente aos próprios problemas. A nova edição da revista Oeste Apatia Nacional responde a essa pergunta. Augusto Nunes e Elisiário Gular Rocha fazem um diagnóstico do estado de ânimo dos brasileiros. Muito além da decepção com a Copa, o país parece assistir apático ao agravamento de problemas na economia, na política, na justiça e em outras áreas. Ana Paula Henkel compara o patriotismo demonstrado [música] pelos norte-americanos na Copa com o enfraquecimento desse sentimento no Brasil e analisa como essa mudança vem afetando a sociedade brasileira. Yasmin

Alencar conta a trajetória política de Hugo [música] Mota, que em apenas 15 anos construiu uma carreira meteórica não isenta de suspeitas, notícias e análises comprometidas com os fatos. Assine a Revista Oeste e comece a ler agora [música] mesmo. Saiba mais em revistaoeste.com/acine ou pelo WhatsApp 1191419880.

Trilhões de reais no caixa. Mas como está o coração e a mente de quem produz? As pressões diárias do campo estão adoecendo os nossos produtores em silêncio. No programa de hoje, descubra como a psicologia do agro virou uma ferramenta essencial para proteger a saúde mental e [música] trazer mais qualidade de vida para dentro da porteira. >> Assista agora a força do [música] agro com Joyce Mafesol.

Bruno Futi, psicólogo do agro. É um prazer recebê-lo, Bruno. >> Oi. Prazer é meu de estar aqui, ter essa oportunidade de falar um pouco do agro, de psicologia. >> Um assunto tão sério. O agro é

responsável por movimentar trilhões de reais todos os anos e ainda assim os produtores lidam diariamente com pressões que impactam diretamente na saúde mental. E a psicologia do agro é uma área que ganha destaque para falar sobre a e como melhorar a qualidade de vida do produtor, a qualidade de vida no campo. Dr. Bruno, o que é psicologia do agro e por essa área tem ganhado tanta relevância nos últimos anos? Eu acho que já o nome diz tudo, mas eu gostaria de ouvir de você. Bom, hoje a psicologia do

agro, infelizmente, ela ganha tanta relevância, porque o agro tá batendo recordes de produção, tecnologia, eh matriz genéticas, tudo. Infelizmente ele também bate o recorde de suicídio. Hoje a gente tem o dobro da taxa de suicídio no campo e também temos uma taxa quase o dobro da de depressão, onde os índices da cidade são 15%, no campo são 36% de depressão. Então a psicologia do agro é cuidar da cabeça do produtor, de quem trabalha, mas entendendo a necessidade, entendendo o dia a dia, entendendo o que que é a vida do produtor no agro e as peculiaridades. Nossa, o dobro da taxa da cidade é um número preocupante, né, que realmente precisa a atenção. A gente fala, quando

a gente fala em suicídio, fala muito no Rio Grande do Sul, mas a gente sabe que o produtor no Brasil inteiro enfrenta crise no campo, é crédito caro, juros altos, dívidas e o produtor tem que dar um jeito de sobreviver, de sair, tem que fazer um malabarismo para poder sobreviver. Exatamente. A gente lida, além de tudo isso, a gente ainda lida com a incerteza que faz parte do agro, né? Então você planta uma qualquer coisa, você planta com meses de antecedência, esperando que você consiga, que chova na data certa, que não chova, porque pode se chover num dia errado, você pode perder uma safra. Por exemplo, imagina, chove na na época da colheita do algodão, você acaba com a fibra do algodão, depende da chuva, tudo você perde. Então, a vida do agro, ela é

baseada na incerteza e na tentativa de previsão do futuro e tudo afeta o agro. Então, é clima, tempo, economia, política externa, política interna, eh União Europeia que corta uma coisa e que não pode importar, exportar. Então, a vida do agro é baseada na incerteza. Por isso que a gente tem esses índices. >> É, o ser produtor rural no Brasil, de fato, é uma profissão de risco, né, Bruno? E a pressão aí por produtividade,

o clima, o mercado, como você já colocou, essas dívidas acabam afetando emocionalmente. Os trabalhadores no campo, muita gente diz: "Ah, por que isso não muda?" Então, como que você vai mudar de área? Se você vem, é a segunda, é a terceira, é a quarta geração, vive do campo, tem aquela propriedade toda, você só sabe fazer aquilo, como que você vai deixar de plantar, de fazer o que sempre fez e ir para para outra área também não é uma uma tarefa fácil e alguém tem que ficar no campo pra cidade existir, >> para poder comer, René, para ter alimento. >> É, >> não tem muita gente trabalha com isso. O

que a gente consegue hoje no campo em questão de produtividade, de rentabilidade, ainda é muito interessante se trabalhar no campo, mas a gente tem que lidar com tudo isso. E eu brinco com todo mundo. Você tá onde você trabalha, onde é teu momento de lazer que você vai levar a família para um final de semana, você tá na tua propriedade rural, onde todo mundo se encontra. Então é uma pressão direta e você não tem muito como fugir disso, né? E será que esse alto índice, né, será o dobro do do índice da cidade, a taxa de de suicídio, esses números altos de depressão, ansiedade, que tudo acaba afetando a saúde mental? Eh, será que o

produtor ele tá mais negligente com a própria saúde? às vezes não deixa de de trabalhar a prevenção, de procurar uma ajuda e quando vê já já pode ser tarde. Eu acho que na realidade hoje o produtor ele tem uma certa dificuldade talvez em pedir ajuda, porque ele não se vê eh representado pelo psicólogo. Ele acha que o psicólogo não entende o dia dele, não entende o dia a dia. Brinco que eu falo que muitas vezes você contrata um psicólogo, você quer ou um advogado para te ajudar nas coisas ou para te dar algumas eh assessoria, mas ele nunca pisou na bosta da vaca, ou seja, ele nunca entrou numa propriedade para saber o dia a dia, para saber o que acontece na no dia a dia.

Então essa relação com o produtor é difícil e até questão de pedir ajuda, muitas vezes ele tá isolado. Então, por exemplo, ele fica no interior trabalhando, a família tem, a esposa tem outra profissão, os filhos estão estudando na cidade, estão fazendo faculdade na cidade, então ele fica sozinho. Então, até para ele pedir ajuda, como ele tá isolado, muitas vezes ele acha que ele tá cansado, ele começa a não perceber alguns sinais claros. Então, por isso que é muito importante a família ajudar nesse papel também de perceber quando ele tá ficando desanimado, tudo. E o que eu falo para todo mundo é tratar da cabeça não é tratar só da saúde mental, é também aumentar o desempenho teu no campo ou na tua profissão. Hoje, por exemplo, a OMS

diz que para cada R$ 1 que você investe em saúde mental no agro, você tem quatro de retorno. você ganha em competitividade, você ganha em desempenho, você toma melhores as decisões, fica mais fácil você planejar, organizar, ver as oportunidades. Então, tratar da cabeça também é uma forma de você tratar do teu negócio, >> porque a saúde mental ela também tem os efeitos, as consequências físicas, né? por exemplo, uma ansiedade. Às vezes a pessoa, você, eu conheço, por exemplo, pessoas que são super tranquilas e sofrem de ansiedade e se não são medicadas podem vir a desenvolver problemas respiratório, problema de respiração, problema de coração, problema de AVC. Então você tem que

tratar como um todo, né? >> Pode desenvolver vícios, bebida, comida, entre outros. Então a é claro hoje que tratar é a melhor solução em todos os sentidos pra própria pessoa, porque quem sofre é só ela. A gente não pode sentir a dor do outro. Então ela tem que se conscientizar que ela precisa se tratar porque não é outras pessoas estão sentindo ou pode ajudar. E a partir

desse momento onde a pessoa consegue tá bem mentalmente, ela consegue ver o mundo diferente, ela consegue perceber as oportunidades, consegue entender, ver a felicidade, talvez no de se juntar com as pessoas, de ter gente do lado. Então é muito importante tratar em todos os sentidos, não só no agro. O agro tem a questão do isolamento que piora muito, né? E aí a gente tava comentando aqui da questão, às vezes assim, achar que procurar uma ajuda, principalmente um psicólogo, é fraqueza, porque a sociedade não tá preparada, a sociedade de uma forma geral não tá preparada para cuidar da saúde mental. Ainda tem aquela coisa, ai mas psicólogo, não posso no psicólogo e psiquiatra então já é loucura, né? E não, e pelo contrário,

são são especialidades fundamentais para qualquer pessoa, né? Hoje em dia a gente vê vários atletas de alto nível, vários executivos de alto nível, várias pessoas de auto desempenho, procurando ajuda psicól psicológica para se manter em alto desempenho, para se manter em alto nível, seja profissional, seja até na família para melhorar as relações. Eu tenho pacientes que são extremamente bem-sucedidos profissionalmente, mas tinham questões familiares que eles começam na terapia a tratar e de um dia pro outro você vê que a relação na família muda, a relação dele com as outras pessoas muda. Então é muito importante você poder tratar, >> você pode descobrir e tratar traumas inclusive, né, da infância, traumas do passado que acabam prejudicando o dia a dia, né? Isso você descobre como uma conversa com o psicólogo, né, numa sessão.

>> Infelizmente essas coisas a gente só descobre na terapia, né? E eu sempre brinco que eu falo que o importante da terapia a gente entender que não é o fato que te adoece e sim como você interpreta. Então o que pode ser uma coisa boba para uma pessoa? Ele pode criar um trauma, pode criar uma coisa que ele vai restar pro resto da vida. Então, conversar, você rever, você entendeu que te traumatizou, você talvez você passa ps aquilo não era nada, por que que eu vi isso? Não, talvez um outro lado. Então é

muito mais fácil você tirar todo esse peso e com para você poder fazer tua jornada mais tranquila, mais calma. [música]

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos [música] alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem [música] um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com

até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

Tem sinais aí que, por exemplo, vamos, nós estamos falando aqui especificamente do produtor que ele pode desenvolver, pode ser um quadro, sei lá, de ansiedade, depressão, até burnou, que alguém, uma mulher, a filha, um vizinho, alguém pode perceber, nossa, olha, acho que o fulano aí não tá muito bem, teria que procurar ajuda. Que sinais que a gente pode identificar aí que que tem alguém adoecendo, alguém precisando de ajuda? Ah, um dos primeiros sinais é a falta de ânimo para fazer as coisas, é um certo desânimo. Eh, começa a não planejar muito o futuro, começa a ter um pouco mais de dificuldade ver a vida no longo prazo, no sentido de que que eu vou fazer, vou plantar uma cultura que demore 8 anos para começar a produzir. É, ele começa também a aos poucos a utilizar um pouco mais de álcool ou de algumas até de comida, cigarro. Então, a

gente tem que perceber quando a pessoa começa a ficar mudar o estilo de vida, começa a ficar mais isolada, mais calada, mais depressiva, esse é o principal sinal que tem que ser tratado urgentemente. >> E os jovens, eles têm apresentado maior índice aí de sofrimento emocional, uma geração que a gente vê, né, perdida, não sabe para onde ir, o que fazer, o que quer? Então, hoje o jovem ele tem uma questão muito grande. Eh, primeiro porque muitas vezes eh a vida no campo não corresponde com a vida do Instagram. Então você não tem restaurantes para tirar foto, você não tem ambiente, você tá ali no dia a dia, na lida, trabalhando, sem glamur, sem nada, você fica isolado muitas vezes a semana inteira trabalhando. Se é época

de colheita, se é é de preparar alguma coisa, você fica 15 dias sem longe da família, muitas vezes longe de tudo. Então hoje muitos jovens não querem isso. E ainda tem um outro dilema, né? Muitas vezes quem começou a propriedade, começou a produzir, fez a propriedade produzir, mandou os filhos para estudar na na cidade e os filhos resolveram fazer outra profissão, ser médico, advogado e não querem seguir. Então esse de essa esse problema do jovem no campo, ele é muito ele chega a ser tem índices que falam quatro vezes mais depressão do que os adultos mais velhos, né?

>> Então é um problema muito grande. >> Esse é um problema das redes sociais, né? frustração da fake, né, vida dos outros. E as mulheres, elas enfrentam aí alguns desafios psicológicos específicos, mais, menos, são diferentes? >> Ah, elas são um caso que a gente precisaria estudar muito à parte, porque a vida no campo ela é muito mais que nem a gente brinca, bruta, eh, pesada.

Então, você imagina se a mulher ela tá na frente do negócio, ela tá lidando num ambiente muito mais hostil. muito mais agressivo, até porque se é uma produção, ela tem que andar no meio da produção, é, é aranha, é cobra, é tudo. Se tá no meio do gado, pô, aquilo pesa 600 kg, é pisão, é empurrão que você toma. Então, a vida é muito mais pesada pra mulher no campo. Se ela ainda é a dona de casa, ainda ela tem um trabalho muito maior.

Ela ela tem que cuidar da plantação ali, do que vai tirar um tomate, uma alface pro dia a dia, matar um animal que vai ser comida, que é proteína, então matar uma galinha, matar um porco pro dia. Ainda além de tudo, ela tem que cuidar da casa. Em que sentido? evitar que entre escorpião. Então não tem jeito, ela vai ter que tomar uma atitude, uma cobra, porque pode ter uma criança dentro. Então, a vida no campo

paraa mulher é mais sofrida e eu acho que falta eh por todas as partes as pessoas perguntarem mais sobre como ela tá e a mulher do campo talvez assumir que ela não é tão forte como ela precisava ser e ela pode ter seus medos, pode ter seus problemas também. E eu acho que sim, a mulher no campo precisa de um pouco mais de atenção da saúde mental. Ô Bruno, você é psicólogo, você está focado aí num na psicologia do agro, atendimento ao produtor, mas você vem do agro, então você conhece o meio. É diferente de quando você chega num num setor e você já sabe como conversar com o produtor, né? Você já sabe como chegar. Isso é importante.

>> É, na realidade eu sou produtor rural, né? Eu trabalho com seringueira, eu tenho e eu também atuei já no marketing do agro. Então, para mim é mais fácil conversar, por mais que eu chegue diferente, as pessoas não sabem. Mas quando a pessoa sabe do outro lado que você já tá no dia a dia, que você entende ou que você é ali um companheiro de quem já pisou na bosta junto, eh, a conversa ficou muito mais fácil, independente da região. Então, você pode estar, eu sou de São Paulo, mas eu posso estar no Sul conversando com produtores, é muito mais fácil a conversa de produtor para produtor. Posso estar no

norte, a conversa de produtor para produtor parece que flui muito mais fácil. >> Você entende, né? Tá falando diretamente, você tem já tem um sentimento, né? de de imaginar o que que está passando lá. Faz a diferença.

>> Faz. A gente até sente uma empatia maior por passar pelas mesmas ansiedades, por sentir os mesmos medos de de tá no meio de uma na propriedade com teus vizinhos pegando fogo. E a única coisa que você tem ali é os amigos, um vizinho menor. Vou rezar para ter um vizinho grande que tenha mais maquinário para te ajudar. Então ali a gente acaba se fechando entre o entre os produtores para se ajudar. Porque senão a gente fica

sozinho, né? >> Fica sozinho. É. E o produtor tem que entender que ele não está sozinho. E os produtores já estão procurando mais a psicologia como forma de apoio para não chegar a um quadro depressivo, para não chegar lá na frente e já não saber mais o que fazer, mais por uma questão de de ser ouvido, de de compartilhar os conflitos, os problemas como uma orientação para fazer uma terapia.

Esse movimento é meio novo, tá, no agro. É uma é um movimento ainda que tem um certo uma certa resistência de procurar tratamento psicológico. Tá começando hoje um movimento, eles estão entendendo que tratar a cabeça, além de tratar a cabeça, ajuda em outros diversos setores da vida, relacionamento, profissional, tudo, mas é um assunto que tá muito incipiente ainda no agro. Inclusive, já tem até a inclusão dos riscos psicossociais na NR1, né, que fala aí da da da regulamentação das leis trabalhistas. Já é um avanço >> pelo lado do da saúde mental, sem dúvida nenhuma, é um avanço. O problema, de

novo, entra que quem escreveu as normas parece que não sabe nada do dia a dia do agro. Então hoje o que eu vejo é a NR1 vai judicializar muito o campo. Todo produtor rural vai precisar obrigatoriamente ter um advogado, independente do tamanho, pequeno, médio ou grande, ele vai precisar ter um advogado e um contador. Ele é obrigado, entre outras coisas, a guardar arquivos de todos os eh profissionais que passaram pela fazenda dele por 20 anos, entre outras coisas. Então eu acho que a ideia é muito boa da NR1 pela saúde mental, mas eu tenho medo de como ela vai ser aplicada e do que que ela vai gerar daqui paraa frente com isso.

>> Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte [música] da Oeste.

>> Nós falamos aqui do crédito caro, dos juros altos, das dívidas. Essa pressão burocrática também é uma carga que acaba acumulando esses problemas emocionais, né? Então, mais essa ainda, além de você ter tudo que você não pode controlar, clima, mercado, você ainda cá agora tem uma questão jurídica que vai ter muito problema no campo, n, a gente tá imaginando que vai ter muitos processos, muita jização de tudo, de muitas discussões por causa da NR1. Então, hoje o agro tá ainda com medo, já saiu uma normativa em cima dela, fazendo algumas correções, mas também o pessoal tá meio sem saber como aplicar. Eu não sei te dizer, hoje eu tenho um pouco de de medo em relação ao que tá acontecendo em relação ao NR1.

>> E quem fala que o agro recebe subsídio, que é o setor que mais tem apoio, é mais uma falácia, mais uma balela aí de quem nunca pisou, como é que é? Na bosta do cavalo. >> Quem pisou na bolsa da vaca? >> Da vaca. porque ou plantou um um um feijão no algodão porque é um setor sofrido, né? Como o produtor sofre e tem

que ser resiliente justamente para poder se manter, manter aí o legado da família e manter a cidade ativa, porque sem o agro não, uma comida não chega na nossa mesa. >> É, hoje em dia cada dia tá mais complicado, né? a gente sofre pressão de todo que é lado. Então, se você até vê na mídia, você nunca vê coisas boas no agro. Geralmente, ah, o agro não pode mais exportar carne. Ah, o agro

brasileiro bota fogo na Amazônia. Você sabe que a realidade não é essa. Você vai em propriedades hoje você tem no mínimo 30% no estado de São Paulo preservado obrigatoriamente. Na minha propriedade hoje assim, eu com eu tenho o prazer de ver n animais selvagens, inclusive eu tenho documentado com foto Arara azul que vai ali no meu quintal pegar coquinho. assim, o agro, além dele ser eh taxado como vilão, muitas vezes por poluir, por eh transgênico, tudo, mas a gente esquece o papel que o agro tem no meio ambiente.

>> Uhum. >> Então, por exemplo, quanto uma floresta de 30.000 pés de seringueira tá gerando de gás carbônico ali, tá gerando de crédito de carbono, aliás, né? Absorvendo o gás carbônico, ninguém fala, ninguém vê. Hum.

>> A gente sabe que quem está na fazenda, no campo, né, geralmente eh passa de geração a geração. Só que hoje um dos maiores desafios é justamente a sucessão familiar. O jovem vai paraa cidade, às vezes ele não quer voltar, mas se a gente não tiver alguém que continue lá aquele legado da família, aquela propriedade pode deixar de existir, porque dificilmente outra pessoa, né, vai ter interesse de de produzir, de ir pro campo. >> É, hoje a questão de sucessão no agro é um dos maiores problemas que a gente tem. Alguns estudos mostram que só 30% das propriedades chegam na segunda geração e cinco na terceira. Então, a

questão toda que a gente tem dos jovens quererem sair do campo, ir pra cidade, atrapalha muito essa questão da sucessão. Hoje, até como psicólogo, uma das coisas que a gente trabalha muito é a sucessão, é criar sucessão, é criar, é discutir sobre sucessão, discutir quem vai suceder, quem tem a capacidade, não tem, vai ser formado, vai ser administrado profissionalmente, eles vão ficar numa outra posição e vendo. Então assim, discutir a sucessão hoje é um dos grandes tabus também no campo, que precisa ser discutido até para poder organizar e não cair como muitas vezes quem tocava a fazenda vem a eh falece e simplesmente a propriedade é vendida. >> Isso prova, né? Se fosse tão fácil, tivesse subsídio pro campo, a sucessão seria uma nem precisaria ser discutida, né? seria automática, mas justamente

pela falta de estímulo, falta de políticas públicas para manter o jovem no campo, a gente fala que a gente entende que o um dos principais desafios do agro é justamente a sucessão. Bruno, muito obrigado pela sua participação aqui. >> Obrigado a você, Joy. >> A força do agro é o Brasil que dá certo. [música]

>> A regularização fundiária é um desafio que ainda passa despercebido por muitos produtores. Em diversas regiões do Brasil, propriedades produtivas operam com pendências de documento, o que pode impedir o acesso ao crédito e dificultar o investimento. Por que a regularização fundiária [música] tem ganhado tanto destaque aí no agro, >> Joyce? Porque hoje o agro ele tem ganhado aí destaque no mundo, né? Hoje a gente fala em agronegócio, aí nós somos um dos maiores produtores a nível [música] mundial e muito se fala em tecnologia, aumento da produtividade e agora tem sido cada vez mais uma exigência bancária a preocupação [música] com a terra propriamente dita. Então a regularização

fundiária nada mais é do que regularizar o local onde aquela atividade rural é desenvolvida. E é tanta burocracia, tanto documento, né? E quais são os principais problemas encontrados aí nessa documentação das propriedades rurais? >> Hoje o que a gente vê mais comumente é a questão de documentos antigos. Então são documentos muito frágeis, [música] que a pessoa às vezes tem posse ali de 20, 30 anos e nunca se preocupou. Ela só tem

conhecimento da fragilidade desses documentos quando ela vai vender esse imóvel rural ou vai buscar um crédito ou no momento de sucessão familiar, que é onde a terra ela realmente além de ser o patrimônio familiar, ela passa a ser um ativo financeiro também. Doutora, e é possível uma fazenda ser produtiva e estar ao mesmo [música] tempo e juridicamente vulnerável? Sim, inclusive, principalmente quando não necessita de de investimentos externos. Se às vezes aquela família ela realmente já consegue operar ali com recursos próprios, [música] essa fragilidade ela só é sentida quando de fato acontece algo, né? >> É. E você colocou aqui que ou o produtor

percebe quando vai buscar um crédito ou quando tem uma sucessão ou quando vai vender, como que ele pode identificar se a propriedade apresenta algum tipo de irregularidade? Isso é bom fazer o quanto antes, né, estar com a documentação em dia. >> Claro, a segurança jurídica é o que de fato garante a continuidade daquela atividade, o legado, [música] porque muitas vezes, apesar de ser uma empresa, é algo familiar. Então, para que isso continue, precisa ter essa preocupação. Então, a orientação sempre é começar por um diagnóstico, nós chamamos de jurídico e documental. Então você vai buscar ali

o ITR, CCIR, CAR, georreferenciamento, identificar se aquela área ainda está sobre condições resolutivas ou não, se aquele título está OK ou se de repente ele já foi até cancelado. >> E esses documentos, eles demoram para serem emitidos, são caros? Olha, algun deles são inclusive bem baratos e outros eh não são tão onerosos, né? Assim, o que realmente é oneroso é você contratar uma assessoria jurídica especializada, porque a gente trabalha o quê? Assessoria jurídica e também precisa do técnico, porque nós precisamos de memorial descritivo ali da área, os mapas. Então eu costumo dizer que é cada

um na sua competência ali, habilidade técnica para est assessorando esse produtor rural. >> O car, por exemplo, não é um documento que demora tempo porque ai da investigação. >> Ah, a aprovação dele sim, né? A aprovação dele com certeza ela é [música] às vezes demora até do anos para se sair hoje um cadastro ambiental rural, né? Mas, por exemplo, sem o car ou a partir que da entrada, mesmo ele não estando aprovado, por exemplo, o produtor consegue, ele teria acesso a um crédito?

Hoje ele está ficando um pouco mais difícil porque de acordo com a nova resolução do Bassen, né, [música] que foi editada inclusive esse ano para as propriedades acima de 4 haar, elas precisam também [música] demonstrar a regularidade socioambiental. O que que é comprovar que não houve desmatamento, [música] que a área está legalmente, né, na quanto à questão ambiental regularizada. E o CAR é uma das formas de demonstrar essa regularização ambiental. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Boa noite, estamos no ar no canal da revista Oeste no YouTube e emissoras e rádio de todo o país. Hoje a conversa é com o jornalista Carlos Maranhão e com o fotojornalista Pedro Martinelli, autores do livro Olho no Mundo. >> Carlos Maranhão é jornalista e escritor. Nascido em Curitiba, vive em São Paulo desde 1970. Trabalhou durante 40 anos na editora Abril, nas revistas Veja São Paulo, Playboy e Placar. foi repórter, editor

ou diretor de redação. Cobriu 10 Copas do Mundo e cinco olimpíadas. É autor das biografias Maldição e Glória sobre o escritor Marcos Rei e o Dono da banca sobre o editor Roberto Tivita. Também escreveu o manual de estilo da Abril. Ele acaba [música] de publicar o livro Olho no Mundo em parceria com o foto jornalista Pedro Martinelli. Nascido em

Santo André, Pedro Martinelli começou sua carreira como fotógrafo da Gazeta Esportiva em 1967. Trabalhou no Diário do Grande ABC em O Globo, na revista Veja e dirigiu o Estúdio Abril por mais de uma década. Como foto jornalista do Globo, ele participou da expedição de contato com os canha [música] Curory, para hoje chamados de Panará durante abertura da rodovia Cuiabá Santarém. [música] foi o primeiro a publicar fotos dos índios gigantes. Influenciado por Cláudio Vilas Boas, viveu na Amazônia por cerca de 10 anos, dedicando-se a mostrar como é a vida na maior floresta [música] tropical do mundo. Registrou a relação entre o

homem e a natureza nos livros Amazônia, O povo das Águas, Gente e Mato, Mulheres da Amazônia e Martinelli e Pedro. Nesta terça, Carlos Maranhão [música] e Pedro Martinelli conversam com Augusto Nunes. [música]

>> Bom, é um prazer enorme rever os meus amigos de quase 50 anos, Carlos Maranhão, Pedro Martinelli. Eles escreveram o livro, publicaram o livro, né? Não tem a escrita, tem a tem a escrita e a foto. Eles publicaram o livro Olho no Mundo, que olha que eu recomendo, mas com muita ênfase a todo mundo. Todo mundo. Eu li

em menos de dois dias e vocês vão adorar a história que nós vamos tentar resumir aqui que é contada no livro. Eu aproveito para fazer algumas correções, né, erros nossos. Maranhão trabalhou também na Veja, trabalhamos juntos. Pedrão trabalhou na época, na revista época também em outros lugares, vários lugares, e não só na na editora comandada pelo Roberto Tivita. Se você escreveu a biografia do Roberto, né, Maranhã? E a última vez, eu acho que

estivemos reunidos no mesmo trabalho, foi na Olimpíada de Los Angeles de 1984, mas temos uma longa história em comum, somos amigos e aqui uma conversa para matar a saudade. Eu queria saber o seguinte, dos dois, como é que te surgiu a história, a ideia do livro? Augusto, antes de mais nada, muito obrigado pelo convite para estar aqui. É uma é uma honra participar do seu programa. E a ideia do livro foi de nós dois. Na verdade, eu propus, a gente se

conhece há cerca de 50 anos, como você falou, e eu costumo ir regularmente no apartamento dele para >> para comer, né? >> É, para comer, tomar uma taça de vinho, comer uma focátia, que ele sabe fazer muito bem. tremendo e e num desses encontros eu comecei a pensar em voz alta e e propus para ele que tal se a gente fizesse um livro para contar tua a história da tua vida e ele a história da sua vida e da sua trajetória profissional que é riquíssima. É. >> E ele topou e nós começamos a fazer.

A gente se reunia praticamente toda semana. Eu gravava as conversas e depois eu ia para casa, escrevia, voltava com ele para ver se tava tudo certo, se discutia e assim foi durante mais de um ano de conversas e depois um outro ano para escrever mesmo. Tex >> Maranhão tem tem um dos textos mais elegantes aí que eu conheço. Disse isso ao te entrevistar no Roda Viva. Entrevistei o Pedrão também num programa da Globo News, né, Pedrão? Conversamos

lá no livro, quem fala pelas suas palavras ali é o Pedro. >> Sim. >> E a gente ouve o Pedro falando. É desse jeito que ele conta casos. Eu conheço, Pedrão. Como é que eu eu pergunto ao

Pedro, como é que você vocês chegaram a a esse entendimento? Quer dizer, ele escreveria na primeira pessoa e é você falando. >> Bom, eh, gente do texto, você sabe, fotógrafo não se mete. [risadas] Ele propôs, porque a gente conversava muito, sempre relembrando, principalmente, os casos de redação e, entre outras histórias. E bom, eh, vamos, combinamos de fazer um exercício, na verdade não falamos, vamos fazer um livro, vamos fazer um exercício. Ele propôs essa conversa, ele

perguntava sempre uma entrevista, nós parávamos o almoço e começávamos a trabalhar. Ele gravava e me fazia perguntas. E e com isso eu comecei a a memória começou a florar e com o suporte de todas as revistas, todas as publicações, eu tenho, eu guardo tudo, todas as páginas do jornal aonde foram publicadas as minhas matérias, todas as Vejas. Eu tenho todas as Vejas. >> Você extraordinariamente organizado, né?

organizar. As minhas revistas estão encadernadas por ordem de data, desde o dia da primeira foto que eu publiquei na Veja até quando eu era editor também eu tenho as as revistas do período que eu fui editor e assim com todas as outras revistas e os jornais, enfim, isso ajudou muito, porque a partir daí eu comecei a revisitar tudo isso e fazer anotações das páginas e tudo e sempre colocando pro Maranhão. E isso ajudou e as minhas agendas, minhas agendas que são era a minha minha vida, aquelas agendas, >> não. E o Pedro, o Pedrão abre a alma, né? Abre a alma ali conta da tua infância. Interessantíssima, né? Teu pai

era sogueiro também. açogueira e caçador. >> E você começou a aprender com ele, tinha um É a tua, teu primeiro tr. Eu não vou contar muito do livro não, porque vocês têm de comprar e ler. >> Obrigado. Era meu objetivo de estimação.

É >> isso aí >> que >> você sempre lidou com bicho. >> Sempre lidei com bicho, sempre lidei com mato. A minha família de Santo André, eh, nós éramos na época vizinhos da Mata Atlântica, assim, você podia ir a pé assim. uma caminhada boa. Então, sempre a infância era o mato, caçar, pescar, andar com meu pai no mato, essa vida de e meu pai tinha sog, enfim, e todo um entorno, a fotografia meio que começou aí, né?

>> Já era o teu negócio fotografia, né? Você primeira vez, esses objetos, essas coisas da minha infância, isso aquilo me gravou muito. [roncando] E a tua infância, completamente diferente da do Pedro. Nossa, [risadas] >> você é de Curitiba? >> Eu nasci em Curitiba, morei lá até os 24 anos, sou mais velho de quatro irmãos.

Eh, [limpando a garganta] e estudei colégio de padre e em colégio público. E saí de Curitiba porque eu queria muito trabalhar na chamada grande imprensa. Eu sou jornalista desde os 18 anos. >> Desde os 18. Com 18 anos eu comecei a trabalhar no finado do jornal Estado do Paraná. Aliás, Curitiba não tem mais

jornal impresso. >> Sim. Uma tristeza, né? Só tem jornal digital. E mas eu trabalhava lá na eh comecei eh no estado do Paraná e depois quando começou a Veja em 1968 foi para Curitiba para ser o chefe da sucursal, o chefe dele mesmo, um jornalista gaúcho chamado Elmar Bones da Costa. E eu conheci o Omar, nós nos

tornamos amigos >> e eu fazia uns freelancers assim para ele, para pra Veja, que nunca eram publicado, porque a Veja na ocasião pedia matéria pro Brasil inteiro e a parte era cortada. Mas aí ele teve um dia a ideia de me convidar para uma revista que ia ser lançada pela Abril, que era placar, que foi lançado em março de 1970. Eu não era jornalista esportivo, gostava de futebol. sempre gostei, mas não escrevia sobre futebol. Aí ele me convidou e meus olhos brilharam porque eu vi aquilo como uma oportunidade de entrar numa grande empresa e quem sabe realizar o meu plano de vir trabalhar ou no Rio de Janeiro ou em São Paulo.

Acabei vindo em 70 e consegui e estou aqui há mais de fiquei 40 anos na editora Abril aqui. >> E você conhece a Amazônia? Já foi para lá? Uma das muitas falhas da minha cultura, eu nunca fui. Sou obrigado.

Não, >> nunca fui. É incrível. E na narrativa tá ali um mestre da Amazônia que sabe tudo. >> Sim. >> Quando foi tua primeira viagem pra Amazônia, Pedro?

>> Foi essa que eu fui enviado para cobrir o contato dos índios gigantes em 1970. >> Já foi nessa? >> Foi essa. Eu não conhecia a Amazônia, eu conhecia só a Matatr. Eu tinha 20 anos, eu era um jovem. durou dois anos a

dispedi >> é o contato. Eu cheguei lá, eu cheguei >> eh no meio dos anos 70 e o contato foi em 1973. >> E [roncando] você vinha para São Paulo ou >> não? Fiquei um ano lá sem voltar porque nós eu tava acompanhando a expedição do Cláudio e do Orlando Vilas Boas >> era dar suporte para o exército que estava construindo a Cuiabá Santarém. E a Cuiabá Santarém estava no rumo dessa aldeia dos índios gigantes, os Crenha Curol. E o Globo resolveu investir nessa

cobertura porque era a última tribo eh sem contato com a civilização, totalmente isolada. já tinham feito uma tentativa em 1968, não conseguiram fazer o contato, os índios desapareceram e em 1970 retomaram o contato com os irmãos Vilas Boas [roncando] e e nós tínhamos que fazer a estrada junto com os trabalhadores. >> Eu tô vivendo lá do >> você andava praticamente andando um ano inteiro até fazer o primeiro campo de poso. Nós só conseguimos sair de lá quando construímos o primeiro campo de poso. Imagina uma mata nativa, uma floresta daquela imensa, eh, você fazer 600 m de terra plana para posar um avião. Isso tudo com 30 homens

índios xinguanos, sem motosserra, só machado enchada, só. E abrimos esse campo de pouso e aí que eu consegui sair de lá pela primeira vez. >> Você não tem vontade de ir agora que você escreveu o livro, Carlos? Sim, eu acho que eu vou combinar com o Pedro, a gente fazer uma viagem. [risadas] Agora você vê que coisa extraordinária que ele tava contando, essa foto que tá lá do do do índio gigante, assim chamado, né? Ele

ficou dois anos lá a serviço do Globo. O Globo ficou, veja o que é a imprensa brasileira, o Globo sustentou ele com o salário eh e tax taxi aéreo. Compraram roupas para ele antes dele viajar, remédios. Ele podia sair de lá quando ele precisasse para ir para Cuiabá, para Manaus, para onde fosse. E tudo por causa de uma foto, uma foto o jornal Investiu, que é essa foto é >> que deu a foto de da primeira página.

Primeira página foi no fundo do rio. Eu posso falar tem uma >> essa foto, essa tragédia, essa se não fosse >> essa foto estar aí, eu não sei se a minha trajetória seria a mesma de hoje, porque uma coisa poderia resultar num fracasso lá. que o Maranhão disse dois anos de esse investimento absurdo. Anos >> imagina, eu eu pedia precisava de dinheiro, não tinha cartão de crédito na época, então eram maços de dinheiro e eu me dava um monte de massos de dinheiro que eu tinha que carregar comigo no mato [risadas] e e eu pedia, eu disse que não precisava mais que aquilo porque era grande o volume. E a dona Vanda do jornal Globo me dizia: "Não, Pedro, leva mais, leva bastante, leva bastante". Era [risadas]

uma coisa, >> ainda mais com inflação alta, tipo, >> porque tinha que pagar o taxi aéreo, tudo em dinheiro, >> era completamente diferente, né? >> Outro mundo, né? >> A gente viajava para burro, >> viajava. >> É o olhar do, é o olhar do do repórter, era o olhar do correspondente. A, a, a, aveja tinha correspondente pelo abril, >> mundo inteiro.

>> Mundo inteiro, né, Pedro? Sim. E correspondentes exclusivos. E essa história da do do >> quase naufrágio do dos da do equipamento fotográfico inteiro. >> Eu fui eu não flaguei, eu fui.

>> Essa a gente só não conta inteira porque é uma das melhores do livro, mas você pode dar uma palinha aí. >> Não, então um desespero total porque a canoa virou com tudo. É, os índios, os índios que da nossa expedição, o Mamprin tava na frente e eu atrás. O Mamprin desceu primeiro. Quando a Cano encostou no barranco, o Mamprim pulou pro barranco. Eu fiquei no meio e os índios

eufóricos com o contato começaram pular. E a canoa, essas canoas de pau, elas são super >> sensíveis. virou a canoa comigo dentro com todos os filmes, as câmeras tudo. >> O MPri, só para explicar do O Manpri, o Luiz Manpráva falando que era um fotógrafo que tava terminando da realidade da revista realidade da realidade e depois terminou o contato pela Veja. Durante o contato a realidade fechou e ele continuou continuou fazendo pela Veja.

>> Veja. Perfeito. >> Maranhão. O você viajou bastante também. bastante.

>> Viajei >> com dinheiro >> tinha dinheiro lá e pagava-se bem e tinha dinheiro na na editora abril. Sim. >> Editora Abril. >> Sim. >> Antes da Abril você passou por onde?

>> Não, praticamente no Paraná. Sim. E aí eu fiquei 40 anos na minha vida na abril trabalhando praticamente em três revistas só, né? >> Eu tava na abril quando te deram uma medalha. Te deram uma medalha celebrando os 30 anos, uma coisa 36. uma data

redonda. >> Sim, um pin de ouro. >> Sim, >> durante a feitura do livro, vocês mexeram muito em mudaram de lugar algum texto, ah, >> descobriram coisas que faltava. Como é que foi a feitura? Por que demorou um ano? Porque esse é o tempo da necessário

para fazer um livro desse. >> Sim, eu >> é um ano de conversa. Tem que ter. >> É de conversa e quase um ano de redação, né? Porque daí já é uma coisa é transcrever as conversas e a outra é redigir. E como você disse no começo do

programa de deixava o o Pedro falar que não é muito fácil, né? Você >> não não pode ser artificial, tinha que ser a voz dele. >> É a voz dele. >> É para isso a gente ia, voltava, ia, voltava. A gente mexeu em muita, em muita coisa. Mas o que facilitou

>> e vocês se deram bem, porque o Pedrão é bom de briga. >> Bom de briga, sim. Não, não chegamos a briga. Nós jogamos basquete juntos e nos metemos numa briga de bom tamanho, né? >> Foram duas coisas, >> joga bem basquete, >> duas coisas que facilitaram. Primeiro

que a gente adotou a ordem cronológica, sendo pela ordem cronológica, desde a infância dele até, digamos assim, o momento que ele decide não fotografar mais, eh, e facilitava o fluxo das informações, né, de não não esquecer algumas coisas. E como ele mesmo lembrou e você tocou no assunto, ele tem primeiro uma memória de elefante, mas não é só isso. Ele é muito bem organizado, guarda tudo, tudo que ele publicou até hoje. E essas agendas que ele citou, que eu mexi também, ele anotava tudo no no na no na na vida dele, todas as viagens que >> máquina usou, >> que máquina que ele usou aqui hotel, ele ficou foi apartamento, quanto custou o almoço, quanto custou jantar e tal. Então eu consultava todos os dados que tão ali são dados checados, dados existentes, não é de chute.

Não tem no livro nenhum momento, acho que foi não sei o quê. Não tem informação concreta e tem e é provado. Quer dizer, a pesquisa foi na casa dele, >> tanto que eu não senti necessidade de ir atrás de outras informações. Era ele falando, né? e ele tinha todos os elementos para contar a história.

>> Bom, vamos para uma pausa rápida e logo retomaremos a conversa com o jornalista Carlos Maranhão e com o foto jornalista Pedro Martinelli.

[música]

é a melhor revista que existe, é o melhor jornalismo que existe. Portanto, se você ainda não é assinante da Oeste, assine hoje mesmo. Se você quer se manter bem informado com a notícia verdadeira, assine a Oeste. >> Assine Oeste você também.

Porque o Brasil parece cada vez mais indiferente aos próprios problemas. A nova edição da revista Oeste Apatia Nacional responde a essa pergunta. Augusto Nunes e Elisiário Gular Rocha fazem um diagnóstico do estado de ânimo dos brasileiros. Muito além da decepção com a Copa, o país parece assistir apático ao agravamento de problemas na economia, na política, [música] na justiça e em outras áreas. Ana Paula Henkel compara o patriotismo demonstrado pelos norte-americanos na Copa com o enfraquecimento desse sentimento no Brasil e analisa como essa mudança vem afetando a sociedade brasileira. Yasmin

Alencar conta a trajetória política [música] de Hugo Mota, que em apenas 15 anos construiu uma carreira meteórica não isenta de suspeitas, notícias e análises comprometidas [música] com os fatos. Assine a Revista Oeste e comece a ler agora mesmo. Saiba mais em revistaoeste.com/acine [música] ou pelo WhatsApp 1191419880.

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população [música] não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. [música]

Estamos de volta para mais um bloco de conversa com o jornalista Carlos Maranhão e com o foto jornalista Pedro Martinelli. Maranhão, o não, você tava contando terminamos falando das linguagem, como é que vocês for acertando e tal. Você não entende de fotografia, né? >> Eu conheço pouco fotografia. Eu gosto muito de fotografia, mas não sou fotógrafo. Claro. É,

>> gosto. Como você fez o seguinte num determinado trecho, você diz que fotografou, eu me lembro dessa época, o Zé Bétio, que era um apresentador de rádio que ele não deixava ninguém fotografar porque ele queria que imaginassem. >> Isso >> é o rosto dele que não era lá essas coisas. E ele era uma celebridade do no do >> uma celebridade. E você lê e você conta, vocês contam que para fotografá-lo você foi com uma laica, que é silenciosa, e que você fazia coincid o clique ali na cabeça do do leitor, na minha também.

A gente resolve assim, o clique, você fazia um barulho qualquer para que ninguém escutasse, sobretudo o o fotografado. Conta como é que é isso. >> Exatamente que você descreveu. >> Antes de tudo, além de do mais, é colecionador e adora fotografia, o que ajudou muito. >> Ah, tá.

>> Nessa hora. Olha, isso é um teatro, é uma uma apresentação teatral. Você tem que se preparar antes e imaginar situações. E quando você entra na, o sujeito não quer ser fotografado, por exemplo, e já entra na no ambiente com as duas mãos na correia da câmera, na posição que você faça o menor movimento possível, >> tá? Então você entra com as mãos aqui e calmamente aí você analisa a distância, foco, algumas vai fazer a foto e e como a laica é muito pequena, cada gesto, um de cada vez aos poucos. Primeiro foco,

calcula, não dá para pôr na cara para fazer o foco, tem que calcular. Isso era uma coisa que antigamente tinha que se fazer, usar o telêmetro, depois o diafragma e por último a velocidade que era perto da mão aqui. E o dedo, esse dedão é o que disparava o abturador. Então os gestos são mínimos. E quando eu fazia foto, eu tratava de encobrir o barulho da laica com uma torcida.

tinha que ser sincronizada, absolutamente sincronizado. >> E para transportar o filme, porque você tinha que transportar o filme para transportar, eu dava um jeito de me abaixar, fazer alguma coisa, um movimento rápido. Enquanto eu me abaixava, eu transportava o >> e tava certo. Sempre saí a foto. >> Sempre deu certo.

>> Eu queria >> sempre saí com uma foto. O Zabet eu fiz três fotos. As três eu eu fiz em foco. >> Zé Bet. >> Zé Bet. E o título da reportagem que

ilustrada por essa foto é exomens. Muito bom. Maravilhosos. >> Ah, me conta como é que foi que vocês eh contaram a a a história dos papas, né? Porque é um papa, dois papa, três >> dois papas, três papas.

>> Você conheceu três, você fotografou três papas >> um ano foi um morto, né? >> Em um ano. É, foi o ano dos três papas. ano [limpando a garganta] um morreu. >> O Paulo VI quando morreu, fui lá fazer um enterro a eleição >> do João Paulo I, o Albino Lutiani, a morte do do >> Ele morreu depois de quantos dias?

>> 34 dias, senhor isso. Eu tava de férias em Londres >> e o Marco Antônio de Rezende era o correspondente da Veja em Roma. Essa foto aqui é [limpando a garganta] que você fale dela do É >> essa não. Nós saímos de Londres para Roma imediatamente. O Marco Antônio, tem uma história engraçada. O Marco Antônio me ligou

porque nós estávamos de férias em Londres. >> Isso. >> E ele me ligou e disse, eu tava com a minha minha mulher, ele me ligou e disse: [limpando a garganta] "Eu quero férias e licenças." Ele falou: "Você tá dormindo?" Eu falei: "Tô". Ele falou:

"Ainda bem, o papa morreu". Eu não acreditei porque nasci acabado, >> tem morrido logo, semanas antes. >> E aí ele falou: "Eu quero saber o seguinte, nós estamos junto ou não? Porque eu vou ligar pro Guzo. É, Roberto". E a minha mulher do lado,

quando eu falei, "Lógico que nós estamos junto". Ela gelou porque ela já tínhamos cancelado uma viagem por causa de >> estavam planejando essa viagem fazia tempo. >> Muito tempo foi cancelada porque morreu o Paulo VI. Perfeito. >> Eu tava no cinema no Belas Artes quando tocou meu bip >> e a viagem foi cancelada e e aí fomos direto pra praça. Eu fiz essa

foto aí. >> Essa foto é fantástica. Ela não foi publicada. >> Não foi publicada. Não foi publicada porque alguém disse que o papa tava verde.

Isso até hoje >> que ele tava provavelmente o papa. O papa tá tá embalsamado agora. E você vê que coisa hoje em dia isso aí um um segundo você resolveria isso aí no computador. >> Você deixaria o papa da cor que você quisesse em 5 minutos. >> Claro.

>> Antes tinha que pegar esse slide, que é o que nós chamá de cromo, mandar pro laboratório para fazer uma reprodução com filtro que não deixasse o papa verde e revelar de novo. Imagina você. Perfeita. Essa essa foto também eu lembrei dela quando no trecho em [roncando] que você é o mar que é o Pedro conta o seguinte: "Se você se você está vendo a foto, você não fez a foto." Disse: >> "Io é incrível, tem que ser um pouco antes."

>> Isso era a teoria dos fatos jornalistas da época, né? Um, um deles, um grande esporte é o scalco JBCALC. JBC isso porque não é que tem um delay, é que hoje não tem mais espelho as câmeras, mas as câmeras tinham o espelho e quando você trabalha com motor, o espelho fica trabalhando na sua frente fazendo assim, você não enxerga direito. Se você vê, essa é uma teoria, se você vê que você, a bola tá estufando a ele, >> a bola não está mais estufando a ve, tá no chão, >> não tá, >> né? ou boxeador. Se você vê que você

fez, ah, fiz uma ponta de queijo, >> já tá mais, >> o braço já tá aqui embaixo de novo. Perfeito. >> Então, teoricamente, você teria que fazer a saída do braço. Aí que é muito difícil porque a velocidade é brutal. A saída do braço, se você fizer, vai tá na ponta do queixo.

>> Maranhão, na precisa contar o episódio não, porque aqui, repito, comprem o livro e vejam que vale a pena. Garanto. >> Obrigado. >> Qual dos das das qual histórias que de que você mais gosta? Qual delas?

>> É difícil dizer. Eu acho que a dos índios até do tempo que ele ficou na Amazônia até para fazer uma foto, eu acho uma história eh extraordinária, a do Zé Bétio que você citou, como ele conseguiu roubar, entre aspas, uma foto de uma pessoa que jamais deixava que queria ser fotografado. Mas é, eu gosto muito das das histórias que ele conta sobre um período de glória da editora Abril e da revista Beij >> Exatamente. E do jornalismo [roncando] brasileiro. >> E do jornalismo brasileiro. Uma coisa

que os mais jovens não sabem, mas a a a Veja pressa estava a caminho de tem uma uma vendagem de 1 milhão de exemplares por semana, né? E ela tinha uma equipe extraordinária de de profissionais só de fotógrafos. Ah, tinha três fotógrafos em São Paulo, tinha dois Janeiro, grandes fotógrafos, Porto Alegre, Curitiba, Belo Horizonte, Salvador, Recife, todos exclusivos da Veja, fotografando todas as semanas. Hoje a a Veja não tem nenhum fotógrafo na sua no seu staff, compra compra as fotos. >> E e esse é o de >> e não se viaja. E não se e de outro

lado, de outro lado é ele citou Marco Antônio Rezende, que era correspondente em Roma. A Veja tinha correspondente nas principais capitais do mundo. E não eram assim colaboradores, eram profissionais da revista que trabalhavam com exclusividade para ela. >> Exatamente. >> Desde aqui na América, América do Sul, em Buenos Aires, que era um posto muito importante, tinha tinha em Lima, tinha cidade do México, Nova York, Washington.

Lisboa, Madrid, Roma. Não, não, não. Todas as semanas. Isso para e para fazerem algumas matérias, né, que saiam na editoria internacional, sei lá. Editoria Internacional devia ter seis, sete páginas.

>> E a gente usava malote, né? >> E usava malote para mandar. >> Malote para mandar material. >> Exatamente. E os filmes vinham por mão de passageiro.

>> Mão de passageiro. É. >> Se a gente não encontrasse um com boa vontade ali, porque podia não embarcar. Essa era uma das habilidades do fotógrafo, fazer o filme chegar. Mais importante [roncando] do que fotografar.

Não adiantava nada fazer a foto e o filme não chegar. >> Agora, Pedro, você fotografa hoje? Você já fotografa com celular? >> É, você fotografa? >> É, não.

>> Mas é estranho para você? >> Ah, >> você você vai se adaptando a ela. >> Estranho porque não é estranho porque não tem os mesmos recursos que eu tenho, né? Eh, as câmeras manuais são muito [roncando] mais rápidas para quem é um sujeito habilidoso, muito mais rápida do que as essas essas automáticas de hoje, mas muito mais rápida >> porque com a uma manual e no meu caso ela era extensão do meu corpo, ela fazia parte e eu não precisava olhar pra câmera para fazer as coisas. Então, com três movimentos, como essa foto do Papa, eu subi nas costas das freirinhas que estavam na entrada da Catedral de São Pedro e na subida eu já tava com o foco, a a o diafragma e a velocidade prontas, porque isso era cor, slide, cromo, um erro de meio ponto não tem foto, mas na cor não permite. E ele e teve teve uma

outra coisa extraordinária que que ele fotografou desse mesmo jeito, foram os dois grandes incêndios que teve em São Paulo. >> Eu eu cobri o do Andraus pelo Estadão. O Joelma eu tava na redação, mas eu não cobri. O >> primeiro Andraus e depois o Joelma. Ele ele que saiu correndo para fotografar sem nada no instinto. Olha lá. É

impressionante. Impressionante essa foto. Essa foto é isso acabou completamente porque isso era uma habilidade da época dos fotos jornalistas. Isso não era hoje você >> todos os fotógrafos que trabalhavam no Estadão, na Folha, no Globo, já do Brasil, vamos dizer aquela canálha poderosa, canalha no bom sentido. É >> isso aí >> que eram os melhores fotógrafos que eu já trabalhores fotógrafos que eu já vi, >> todos esses esses quatro grandes jornais foi a minha escola de fotografia. Eu eu

aprendi com esses caras no dia a dia. Então essa habilidade não foi criação minha, isso foi pegando com esses sujeitos todos, entendeu? E nós precisávamos disso. Isso era um jeito de sobreviver. Porque [roncando] um ditado famoso, quando o sujeito ia pro Maracanã fazer um futebol e não fazia, saía três gols e ele voltava sem nenhum, o chefe dizia para ele: "Ó, vou te mandar fazer trabalhar com o colunista social [risadas] ou você vai fazer turf, porque se você não faz a foto do turf, você pega a foto do Joque Clube, do Fotochar." Eu me

lembro que numa Copa, eu não não me lembro qual é a Copa, mas eu sei que a Veja mandou já tava lá, eh, encarregou os fotógrafos de documentarem todos os gols do Brasil e conseguiram. >> Isso foi na Copa da Espanha, >> foi o oão. Nós montamos uma estratégia porque nós só tínhamos dois fotógrafos. Para você ter uma ideia, a Folha tinha cinco, o Globo seis, o Jornal do Brasil cinco, todos eles. Hoje, hoje a Folha não tem nenhum fotógrafo lá, nem o Globo. O

Globo talvez tenha, o estado de Folha não tem. Você olha o crédito das fotos, é Reuter, Associ Press, não tem o fotóv da Folha lá, porque não dá para competir mais com esse mundo de agências lá fora hoje. >> Entendeu? >> Você continua fotografando, Pedro? Profissional não profissionalmente não.

Não. Fotógrafo [roncando] de celular, >> minha cachorra. Perfeito. >> E Maranhão, qual é o teu próximo projeto? Você já tem algum?

>> Não tenho, mas gostaria muito que me desse, você me desse uma ideia, mas eu quero continuar escrevendo. >> Ah, mas você tem de continuar escrevendo. >> E eu acho que o Brasil é um país muito pobre em matéria de biografia. Nesse livro você pelo menos dá o roteiro e conta a boa parte da biografia do Pedro, né? >> Sim, sim. a biografia do Pedro também,

porque eu o o Pedro abre a alma também [roncando] e conta coisas que eu não sabia muito muito interessante. Você disse que o os ribeirinhos te mudaram, né, >> comportamento deles, o convívio com eles fez com que você mudasse o próprio comportamento. >> Sim, sem dúvida. Eu deixei de ser um chido bruto porque o o fato jornalismo exigia isso, né? A competição, né? tinha

que [roncando] fazer a foto. >> Os inimigos, entre aspas, né, meus grandes colegas de profissão e numa cobertura viravam meus inimigos e eles me deix eles deixam assim mesmo a pessoa ficar fria, dura, né? >> Você tem que levar foto pra redação, pô. Porque você no dia seguinte o teu jornal concorrente tá estampado na na banca, você já vê se você foi mal, se foi bem, se você enfim e e enfim. E quando eu fui pra Amazônia, eu eu fui aprendendo com com essa gente primeiro ser educado, que eu não era nem sempre um sujeito educado, [risadas] né? Eh, primeiro, primeiro as relações e

depois a foto. O trabalho que eu tava fazendo era um trabalho de documentação, então permitia esse tipo de de atitude diante do que eu [roncando] queria fotografar, né? Então, eu prim >> é o fotojornalismo, >> é um fotojornalismo, mas é com mais calma, >> tá? E outra, eles me me eles me ensinaram de uma certa forma o que é ser um sujeito mais calmo, ser educado, né? A forma o como o o caboco que tá dentro do mato, aquele indivíduo que tá lá no 30 horas de Manaus, de barco. Esse é um

sujeito espetacular. Esse é um sujeito espetacular. >> Maranhão, você Eu me lembro que quando houve a Olimpíada de Los Angeles, vocês estavam lá pela placar? Sim, >> eu tava pela Veja com o [roncando] Orlando Brito também, um grande fotógrafo, grande figura. >> E é do Rit Arazim.

>> E é do Rit Arazim. Claro. >> Como é que foi o Como é que é o convívio numa Copa? Como é que foi? >> Na Olimpíada.

>> Conví, vocês dois na Olimpíada. Olimpíada, desculpe, Jogos Olímpicos de >> Para ser sincero, não foi tão fácil, não. [risadas] >> Eu lembro, >> apesar do que tá falando dos momentos de glória, da Bri, da Veja e tal, mas e a >> é uma tensão normal essa, >> é, mas e tinha uma coisa desagradável que a gente tinha que ficar no mesmo quarto. Nós ficamos 40 dias >> 40 dias no mesmo quarto. Isso, isso sim para economizar dinheiro, né?

>> Isso é um problema. >> É um problema. E aí ficar o tempo inteiro, claro que tem acaba tendo algum tipo de discussão, mas o essencial a gente se entendia, a gente se entendia. >> É que vocês são amigos agora. >> Sim, mas é realmente >> é complicado. Quando eu cheguei lá,

>> nós conhecemos o celular lá, foi o primeiro lugar que nós usamos o celular foi lá. Não, não, 84. Não, não, não, >> não era o esboço da internet. É de é mensagens parece mensagem pro computador era o começo da internet. >> Não era tipo de eh e-mail espécie, não era restrito aos aos a família olímpica, os que os credenciados para olímpica podia escrever para atleta e outros jornalistas. Então eles se respondiam ou

não, né? O Maranhão, chegamos na sala de imprensa, um monte de computadores, nunca tinha visto. O Maranhão falou: "Vou mandar uma mensagem para o presidente do Comitê Olímpico pedindo uma entrevista e >> eu morri de rio." Eu falei: "Não é possível, Maranhão, vamos pessoalmente, a sala dele aqui na Vamos lá pessoalmente." Ele falou: "Não, não, vou mandar um e-mail". E ele

mandou um e-mail. >> Era, não era e-mail, é, era uma mensagem, era uma mensagem, >> mand mensagem para o presidente e o presidente respondeu e deu a entrevista. Você sabe que no hotel Antônio Samar, >> no hotel, eu eu tive eu tive sorte aí recorrer um truque. Aí nós chegamos eh [gemido] no hotel, Dorrit pegou a chave dela e aí eu fui pegar a minha, o cara informou, tava eu e o Brito, o cara informou que só tinha dois quartos. Eu falei: "Não, então eu fico com a do Rite, [risadas] nós estamos juntos".

Precisamos ficar junto. Evidentemente é a do Rit Rio [risadas] e o coitado do Orlando Brito precisou sair e me deu remorço. Ele saindo pelo hotel para procurar outro porque eu fiquei sozinho no quarto. >> Ah, é >> claro. [risadas] A gente queria quarto sozinho. Então

essa esse negócio ficar dois no quarto >> é porque a V a vija era mais rica, a placar era mais pobre. [risadas] Então faz, tinha essa, é, >> tinha um problema de custo e tinha um problema de vaga nos bons hotéis também. >> Não tinha, >> mas ficamos longe, >> ficamos num holiday. >> Ficamos num holiday na beira da estrada. >> Hol de vocês?

>> É, sim. >> Era, era era caro até aula. >> É, não, você tinha que pagar os custos do credenciamento todos adiantados. Então você tinha que pagar estacionamento no centro de imprensa, >> pagar o credenciamento $. 000. Eu

[roncando] me lembro a Copa do Mundo na Espanha nós pagamos 1.000. Eu rasguei o cheque porque eu briguei com o sujeito do credenciamento. Então era tudo assim. Você tinha que pagar antes os hotéis, você tinha que fazer um advance, você tinha que pagar a conta dos dias que você fosse ficar o para você parar no estacionamento de centro de imprensa tinha um custo, então ficava muito caro. E os hotéis melhores

ficava o presidente dos comitês olímpicos do mundo inteiro, os preços subiam muito. Nós ficamos num hotel popular, um hotel não popular, um holidayinho é um bom hotel, é um hotel de rede. Enfim, nós tínhamos problema, nós não podíamos jantar, por exemplo, né, porque os jogos terminavam muito tarde, nós íamos que ir pro hotel para poder dormir, descansar e e nem sempre tinha comida, né? >> Sim, é verdade. >> O bifetado não existia mais e tal, era difícil, >> era caro, já era caro pra época, mas nada comparável os preços que estão sendo cobrados agora na Copa do Mundo dos Estados Unidos, do Canadá e do México, né? Vamos para uma pausa rápida

e logo voltamos para o terceiro e último bloco da conversa com os autores de Olho no Mundo, jornalista Carlos Maranhão e o foto jornalista Pedro Martinelli. [música]

[música] Para mim, o jornalismo precisa ter profissionais imparciais, como vemos na Oeste. Recomendo a você também assinar a Oeste, que nos garante informações com [música] responsabilidade, credibilidade, compromisso com a sociedade, sem aceitar dinheiro público. >> Assine oeste, você também.

>> [música]

>> A liberdade [música] de expressão está em risco no Brasil.

É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. >> Porque o Brasil parece cada vez mais indiferente aos próprios problemas. A nova edição da revista Oeste Apatia Nacional responde a essa pergunta.

Augusto Nunes e Elisiário Gular Rocha fazem um diagnóstico do estado de ânimo dos brasileiros. Muito além da decepção com a Copa, o país parece assistir apático ao agravamento de problemas na economia, na política, na justiça e em outras áreas. Ana Paula Henkel compara o patriotismo demonstrado [música] pelos norte-americanos na Copa com o enfraquecimento desse sentimento no Brasil e analisa como essa mudança vem afetando a sociedade brasileira. Yasmin Alencar conta a trajetória política de Hugo Mota, que em apenas 15 anos construiu uma carreira meteórica não isenta de suspeitas, [música] notícias e análises comprometidas com os fatos. Assine a Revista Oeste e comece a ler agora mesmo. [música] Saiba mais em

revistaoeste.com/acine ou pelo WhatsApp 1191419880. [música]

>> [música] [roncando] >> Estamos de volta para o último bloco da conversa com Carlos Maranhão e Pedro Martinelli, autores [roncando] do livro Olho no Mundo. Conta o seguinte, Marão. Vocês tiveram de cortar alguma coisa? O livro teve um o texto original era maior ou não? >> Ah, sim.

chegando. >> Se você não corta fica fica chato, né? >> Se chegar é escrever é cortar, como diz Adélia Prado. >> Exatamente. >> Vocês chegaram chegaria a quantas páginas se você mantivesse da conversa?

>> Ah, o dobro. Mas ninguém ninguém ia ler. A gente tem que cortar, depurar, né? Certo. >> E eu sempre achei que >> você não pode chatear o leitor, né? Você

tem que contar o o o que é do essencial. E é uma coisa que eu aprendi na na minha carreira de jornalista, que você tem que respeitar o leitor. A melhor forma de respeitar o leitor é não encher linguiça, contar apenas o que essencial. >> Leitor que hoje tem menos tempo ainda, >> muito menos e é disputado por todos os meios, né? É, é, quem é aquele livro?

Você ele tá concorrendo com tudo das desde as redes sociais, tudo >> é o streaming, a televisão, é as coisas mudaram muito, né? Verdade. >> Em relação a esse período que a gente tá >> é diferente. Eu vejo que não hoje que não se viaja >> diferente >> que usam demais, a meu ver esses recursos que podem reduzir o número de empregos no mínimo, como inteligência artificial, [roncando] né? E os repórteres ficam muito tempo dentro da redação.

>> Exatamente. >> Existe ainda o foto jornalista da imprensa hoje? Não, né, Pedro? >> Não, não tem mais, né? Não tem como como ter o teu perfil. Sobreviveu são as

agências, né? As agências principalmente as internacionais que ainda tem. Mas é uma relação completamente diferente do fotógrafo, do staff, do fotógrafo contratado. >> Eles são, eles são sócios. É 50% cada um. Fotógrafo se fez a foto, divide,

tira os custos e divide >> o valor da foto. >> O, então, então o sujeito ele vai por conta própria, para uma guerra. para um evento. Aí vem dinheiro ele ele vai ele eles discutem o advancecer se >> então a agência adianta um dinheiro, mas isso é descontado depois do valor da venda das fotos. Então a sociedade e e não não manda, não escala um fotógrafo.

Como assim? Fulano vai agora. Não, ele vai se ele se ele quiser, se ele achar interessante. >> Tá certo? Você tem saudade de Tem saudade. Você ainda gosta de pegar o o

veículo aí de papel, jornais? Eh, você lê ainda o jornal de papel, revista, como é que >> Sim, sim, eu assino o estado e a Folha todo dia, só leio no digital quando estou viajando. >> Eu gosto do papel. Eu eu preciso, da mesma forma eu leio livros no Kindle, mas eu de preferência eu eu eu gosto do livro, >> eu gosto muito >> físico, físico de pegar e de cheirar, como esse. >> Acho é um dos caminhos que o jornalismo, ah, acho que é um equívoco seguir com tanta rigidez esse negócio do furo, porque o furo não existe mais. Você dá notícia um

minuto depois. Examente. É instantâneo, né? É instantâneo. >> A fotografia é a mesma coisa. Surg

celular, milhares de gente fotografando e enviam imediatamente. >> Exatamente. Que não tem isso, >> não tem mais. Por isso que acabou. >> Tem que ser uma coisa de qualidade.

>> Exatamente. >> Hoje, >> exatamente. >> Muita qualidade. E se isso se reflete na imprensa, não tem a qualidade que tinha na nossa época aí. nossa época não, porque a gente tá aí, >> tá aí e não podemos ser saudosistas.

Mas, por exemplo, um assunto atual agora, Copa do Mundo que me interessa muito é você vê os três grandes jornais brasileiras, o estado, a Folha e o Globo. Ah, tá a mesma notícia lá. >> É, >> é, não é, é, é difícil você encontrar uma coisa diferente que, né? Até porque o acesso à seleção brasileira, aos times se tornou muito muito difícil, muito complicado. Mas você abre a primeira página >> toda a razão.

>> Sim. Tanto no papel como digital desses dos três principais jornais brasileiros, as notícias são praticamente iguais, né? Eu gosto de de eu gosto de ler mais a o colunismo. Diferencial coisa individual. Diferencial diferencial são as colunas, os editoriais, no caso do estado que faz bons editoriais. A Folha também eu acho

que faz editoriais. >> Editoriais, tá certo? >> Sim. E que isso que os os diferencia, né? Mas a o o o noticiário do dia a dia é muito parecido, inclusive o que você estava mencionando, que os repórteres trabalham há muito tempo, mas menos da mesma forma, né? E vão um pouco aos ao ao aos

locais onde as coisas estão acontecendo. Resolve pelo telefone, por por WhatsApp, por por e-mail, até já não uso mais, mas é vão no celular, né? Você vê os canais de notícias, o os o os os repórters apresentadores estão tudo com celular na mão. É, >> é, é tudo com o celular na mão. É. E e

ele ficam, ah, eu falei com uma fonte agora. A fonte aqui, ó. Eu vou, não é verdade? Tá lá na redação. Acabei, acabei de receber uma notícia, não é?

[risadas] >> Agora conta o seguinte, Pedro. O como é que é cobrir uma guerra? >> Hum. Você cobriu uma guerra da pesada lá na Nicarágua, né? >> Cobri, é >> eh os sandinistas se enfrentando lá a ditadura. Como é que é? Dá muito medo?

>> Olha, essa é uma guerra de guerrilha, né? Que é uma guerra [roncando] >> complicada porque não tem não tem fronte, não tem inimigo. Você não sabe onde ele tá. Ele tá do teu lado e as coisas acontecem rapidamente. >> Certo.

>> Olha, eu passei muito mal. Eu fui muito mal, como se eu tivesse que fazer uma avaliação do meu trabalho, do meu serviço durante a guerra. Fui pouco produtivo, não fui bem aparadível, o que era possível, mas porque tava mal preparado, porque era inexperiente, né? Porque eu tava com o equipamento errado. Eu saí para fazer o, eu tava indo para fazer os Jogos Pan-Americanos e Porto Rico.

>> Sim. E e quando aconteceu o conflito na Nicarágua e a Veja pediu para eu dar uma passadinha na Nicarágua. [risadas] Uma passadinha antes de ir pros jogos. Um mês antes de ir pros jogos. Vamos antecipar tua viagem, [roncando] você vai para Nicarágua e vamos ver esse conflito. E eu fiquei lá, pô, na

chegada. essa foto aí, olha, uma dessas fotos que eu fiz aí, eu quebrei duas câmeras porque eu me joguei no chão junto com eles, porque eles estavam posando para mim quando teve um tiroteio enorme do nosso lado e eles se jogaram no chão e eu também me joguei no chão e as câmeras com pilha para motor, lentes grandes para esporte, foi péssimo. Quebrei tudo. Bom, o péssimo do Pedrão é de alta alta qualidade. Eu gostaria de assinalar que ele tá substimando o trabalho dele. Ele falou isso durante as

nossas entrevistas, que não tinham, ele não tinha feito quase foto na Nicarágua e tal. Nós contamos, tinha a a Veja publicou dezenas de fotos que ele fez. Dezenas de fotos. >> Essa foto eu gosto. Essa foto aí >> o sujeito tem uma escova de pentear a peruca na cinta. [risadas] Você

literalmente voou depois de uma bomba, né? >> Voou, foi, foi. Eu tava, eu e o Cílio Bocaneira, >> certo? >> Nós estávamos na caçamba de uma caminhonete junto [roncando] com sandinistas, porque eles tinham tomado o leão. Eles estavam tomando o leão. O o exército tava dentro

de um quartel. >> Leon é das cidades, tá? Leão era uma das cidades em conflito e nós estávamos numa caminhonete, de repente jogaram uma bomba na frente da caminhonete, o todo mundo pulou da caminhonete, foi procurar abrigo e eu e o Cílio fomos para uma casa abandonada, nem lembro exatamente, e bomba caindo e caiu uma do meu lado, do meu lado e do Cílio. E o deslocamento de arma coisa brutal. Nunca tinha imaginado.

>> Você nem sente >> sair daqui naquele canto assim como se fosse uma pluma. Esse corpinho voou como se fosse uma pluma. Ah, >> é. E enfim, >> você teve sorte até não ter se machucado. Eu até ter morrido podia.

Claro. >> Sim, tive muita sorte porque eu ia no hospital ver os feridos de guerra, >> sabe? Não pode acontecer nada assim, porque você vai um tiro, uma uma uma fratura de em guerra não dá certo. É praticamente mortal. >> E você não para, não parava, né? Pedro,

porque você também viajava quando você tava com dinheiro e sem alguma coisa específica para fazer, você ia ia pra Argentina, >> ia para Buenos Aires vestiros. >> Não, o hábito era tão de de não ter casa, porque eu não tinha casa, né? Eu morava, eu morei no Copan, depois eu morei na Nestor Pestana, em cima de um bar que chamava Mosca Fr que era do Aurélio. Ele que era o meu, vamos dizer, o meu pai, a minha mãe, ele que me dava o café da manhã. Eu sofri um acidente no na na indo para Santos, abri a cabeça aqui, cheguei às 4 horas da manhã, ele que me levou em casa, me pô, esse Aurélio era um gênio. E e eu quando eu

voltava não tinha luz, não tinha água, porque não pagava essas coisas que eu não aparecia. Então eu decidi não ter mais casa mesmo. É [risadas][limpando a garganta] >> eu eu andava porque andava antigamente tinha uma, eu andava com uma pilha de passagem assim, não tinha não tinha essa coisa de internet, era o bilhete físico, então o dinheiro era a passagem, a perna que eu não usava, um trecho que eu não usava, ou se eu tava num lugar, me mandava um para outro e aquele tinha que comprar, aquilo era moeda. pagava passagem aérea com passagem aérea, ia na vig e trocava eles. Eles emitiam um negócio chamado MSO e eles me davam bilhete dizendo que valia X e eu apresentava aquilo, pegava ultrapassagem. Então minha vida era

essa, de uma cidade para outra, de um canto pro outro. >> E a gente ia para um país e lá recebia a ordem de viajar e só não podia perder o avião, >> tinha que embarcar. Eu tava com o Alf Becali em Santiago esperando para ir para para até para para o para PuntaArenas que o Pinoch ia visitar as tropas no ano novo. Ah, >> e nós ficamos Natal em Santarém esperando dinheiro pra gente poder ir para Ponta Arenas. Não, >> no canal de Bagle, aquele conflito, >> aquele conflito do canal de Bago. E e o

dinheiro tinha que ir assim para um banco, você lá todo dia e o sujeito todo dia disse que o dinheiro não tinha chegado aí. [risadas] Isso foi assim, a vida inteira. >> Olha só. Ah, eu queria dizer também o seguinte, essas duas figuras, esses velhos amigos que eu [roncando] tenho prazer de ter, aparecem no livro que eu escrevi sobre os presidentes. Foi o Maranhão que me levou para uma festa em que estava o ex-presidente eh João Figueiredo. E foi o Pedrão que

fez uma foto, fez uma, primeiro fez uma foto minha em que ele disse, ele confessou, disse: "Olha, te fotografei como papagaio de pirata". [risadas] Figueiredo tava visitando abril e tá ali a roda de autoridade. >> Olha lá, >> é malu feliz. É, >> é o seu Vittor da Eu tô ali atrás do Figueiredo. Aí ele falou para mim: "Tô, te fotografei como papagaio de pirata.

Na internet aparece como prova de que eu fui espião do Figueiredo. >> Ah, é? >> Aparece. E o Maranhão levou para uma noite em que o Figueiredo, não, Pedrão, ah, também fomos juntos para fazer a uma reportagem de capa com Jane Quadros, em que eu tentei duelar com o presidente na bebida e fui engolhado e ele me gozava. >> [risadas] >> E o Maranhão me levou pra casa do Jorge Gasali, onde tivemos uma conversa espetacular com o Figueiredo, que tava a fim de falar.

>> É, eu eu eu fui nessas festa porque eu tava insistindo muito para tentar fazer uma entrevista com o Figueiredo pro Playboy, onde eu trabalhava. É, ele encebou, encebou e morreu e não >> generosamente o Maranhão me levou. Olha aqui, estamos terminando, infelizmente. Eu quero que você entrevistar vocês individualmente agora, porque as histórias não acabam. Muita sorte pro livro.

>> Muito obrigado. >> Merece, merece. [roncando] E vocês se dispam aí e falem do livro, digam para pro pessoal comprar. >> É, vamos comprar o livro. tá venda na livraria Martins Fontes aqui em São Paulo. Pode ser comprado também pelo

site da editora Terra Virgem, >> terrav.com. Eh, com uma entrega bastante rápida e é importante ler essas são algumas histórias e não é porque eu fui autor do texto e e trabalhei junto com o Pedrão, mas eu acho que é uma que é uma uma história que merecia ser contada. É, graças ao Pedrão e eh ela está lá. E quero agradecer muito a você pelo convite. Um prazer

>> agradecer a a revista oeste e espero que a gente se reveja em breve. >> Sempre somos vizinhos. Sim, >> Pedrão, também quero dar experimentar a tua comida outra vez, né? >> Vamos, vamos fazer. Olha, eu em primeiro lugar quero agradecer a você, grande companheiro, aos dois, né? Porque meus

mestres, né? >> É. Eh, e [roncando] bem, >> que belo livro. Você gostou da da leitura? Tô tô aprendendo a gostar.

[risadas] Acho que tô começando a gostar mais. >> E obrigado pelo vinho que você viu por favor. Vocês merecem. >> É grandís nós e ao livro. >> Viva Augusto. Obrigado. Eh,

>> viva. Eu te espero na próxima terça-feira às 20:30 para mais uma conversa. Boa noite e até lá. [roncando] [música]

Olá,

[música]

muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da West, segunda edição. Hoje é terça-feira, dia 14 de julho de 2026 [música] e claro, nós vamos aos destaques do dia. Flávio Bolsonaro diz que decisão de Alexandre de Moraes interfere [música] nas eleições. Escritório de Viviane Barça emitiu parecer ao Banco Master.

Thiago Miranda fecha a agência MIT e diz que irá tirar ano sabático. [música] Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. Flávio Bolsonaro aciona a OAB e pede para retomar as visitas ao pai. No início da terça-feira, da tarde desta terça-feira, a Ordem dos Advogados do Brasil emitiu uma nota pressionando o ministro do STF. Flávio Bolsonaro não se apresenta apenas como visitante ou familiar do custodiado, mas também como advogado constituído. Tá aí na tela para

vocês. Então, Oeste Urgente aqui pra nossa audiência, já abrindo a edição de hoje com esse Oeste Urgente, posicionamento da OAB. Claro que para reverberar esse os principais fatos do dia. Nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos então dar boa tarde às nossas super poderosas já estão aqui conosco.

Fabi Barroso, boa tarde. Seja muito bem-vinda ao JDO2. >> Boa tarde, Jeisiane. Boa tarde, Berenice, que acho que não tá tão frio em Brasília quanto tá aqui em São Paulo, em Berê. Tá frio a beça.

>> É verdade. Frio em São Paulo. Estamos sofrendo por aqui. Berê, boa tarde, seja muito bem-vindo ao JDO2. Berenice Leite.

>> Obrigada, Jeis. Boa tarde para você, para Fabi. Realmente aqui em Brasília o clima tá bem bem gostoso. Não tá frio não, até porque eu não gosto de frio. E Jis, estamos ornando novamente, né? Será

que estamos em luto pela nossa democracia diante dos últimos acontecimentos? >> É isso. Estamos ornando, Belê. Estamos de luto hoje. A Fabi veio num ver de esperança, mas estamos aqui de luto aí, de luto pela liberdade do nosso país.

Olha só, Fabi, começo por você. OAB resolveu se posicionar. Ora, ora, ora, olha só quem deu as caras. OAB falando a respeito eh dessa questão do Flávio Bolsonaro, como muito bem frisado, desde ontem, na verdade, esse debate, desde a decisão do Morais, na verdade, esse debate já está eh eh no na opinião pública. Além de filho, ele faz parte da defesa Jair Bolsonaro. Sendo assim, na

prática, ele está impedindo que o Bolsonaro acesse um dos advogados que compõe ali a defesa dele. Quero te ouvir a respeito, Fabi. >> Eventar uma vinheta de milagre, gente. breaking news, né? É milagre, ó.

Milagre. Eu falo rindo, gente, estou sendo bastante irônica, porque nós vamos aí, já estamos 7 anos com o inquérito 47, eh, 81, o inquérito fake news, em que houve, né, eu assim, eu sei de inúmeras inúmeras denúncias à OAB, eh, denunci falando a respeito de violações das prerrogativas dos advogados constantemente mente constantemente feitas pelo ministro Alexandre Moraes, né? tem julgamentos icônicos onde foi cerceado ali na frente de todo mundo o direito do advogado de falar. Teve a defesa do presidente Bolsonaro que a época do julgamento dele disse que também não teve, né, tempo para fazer a prestação das provas apresentadas e realmente eram vários gigas. E a gente vem falando com a OB e a OB sempre naquela situação de lógico, dá o tapinha nas costas até segunda-feira está resolvido. Só que ela

não falava qual era a segunda-feira. né? Então foi ontem, ontem, segunda-feira, resolveu acordar, preparar uma petição e, finalmente se manifestar num processo ao ministro Alexandre de Moraes coloca a vinheta de milagre para pedindo ali que seja restabelecido algo que foi rompido no processo do presidente Bolsonaro, que é a comunicação com ele e seu advogado, que por coincidência ou não também é seu filho, mas de fato ele está constituído formalmente nos autos. Se ele está constituído formalmente nos autos, não há o que se discutir. É uma garantia fundamental do preso, né? É triste a gente falar

preso, mas é uma garantia fundamental que OAB, numa carta, gente, cheia de amor, ela não foi firme, né? Já é esperar demais. Aí a nossa produção é muito rápida, já colocou a carta aí eh no caso aí apenas como visitante ou familiar. Veja, a OB aí tá sendo muito levezinha de falar assim, eh, mas também como advogado constituído, explicando isso que eu tô falando, essa condição jurídica exige que a eventual restrição de natureza pessoal, produção cortou aqui, eh eh de natureza pessoal, mostrando que eh essa questão ela não quer entrar no mérito, ela não quer discutir, ela não quer entrar na briga com Moraes, ela quer somente dizer: "Por favor, por favor, por favorzinho, ministro Alexandre Moraes, respeite uma lei." Não é algo da cabeça de alguém, é uma lei. A lei é o estatuto da advocacia

que garante realmente a todos os réus, não é o presidente Bolsonaro, a todos os réus deste Brasil o [roncando] direito de falar com seu advogado. que pode obedecer, como disse a OAB, algumas regras, mas jamais proibi-la, ou muito menos, né, numa inovação jurídica completa, de suspender por 90 dias direitos fundamentais do Flávio Bolsonaro, que tem como direito, como advogado e filho, né, visitar o seu próprio pai e o seu cliente. >> Berenice Leite tá então este urgente aqui pra nossa audiência. OAB se posicionando a respeito desse caso do Flávio Bolsonaro. Jair Alexandre de Morais proibindo por 90 dias a visita de Flávio ao próprio pai. Lembrando, Flávio

Bolsonaro faz parte aí da equipe de defesa do Jair Bolsonaro. Eu quero trazer aqui também presidente nacional da OAB e o Beto Simonete. Por mais de uma vez a equipe do Jornal da Segunda edição já tentou conversar com o presidente nacional do Betsmonet. O espaço continua aberto aqui. Nós queremos ouvir o presidente nacional. o

que que ele tem para dizer a respeito da situação eh do país em termos do judiciário, enfim, tudo. E só para arrematar aqui, Berê, o Antônio Gramsch, preciso trazer a sociologia, sou socióloga, o Antônio Grams escreveu os cadernos John Cárcere no na prisão durante o regime do Mussolini. Então, quer dizer, o Alexandre de Moraes não permite sequer uma visita enquanto um dos teóricos mais badalados da esquerda brasileira fez a sua obra durante a prisão. >> Pois é, mais expressa a liberdade, não é mesmo? Até mesmo de dentro da prisão.

Agora, Jeis, o caso do Beto Simonete, né? A gente tem que lembrar inclusive que essa manifestação de hoje da OAB Nacional não tem a assinatura dele, até porque ele não está no exercício, tá afastado, né, tá tá licenciado, tá em viagem. Então é um substituto que assina ali junto com a procuradoria da OAB. a OAB, que já foi acionada por diversas vezes por advogados. Ainda ontem na live do senador Flávio Bolsonaro, ele pede ali, né, ele aciona a OAB para que se manifeste com base no Estatuto da Advocacia e um grupo de 9.000 1

advogados que fazem parte eh desse grupo de advogados da direita, que como eu disse e de novo ah não é a primeira vez que pedem aí que a OAB interceda por esses profissionais do direito que não conseguem ter acesso aos autos. Isso desde a época do inquérito interminável, o inquérito das fake news que colocou jornalistas, influencers e tantas outras pessoas sempre do aspecto político de direita, eh, como alvo de busca e apreensão, né? E foram incluídas no processo e não tinham nem como se defender porque não sabiam sequer do que estavam sendo acusados. Então, essa era uma reclamação dos advogados. E o próprio eh processo, né, do 8 de janeiro também nós vimos várias arbitrariedades onde os advogados perderam a chance de fazer a sustentação oral. Isso foi

designado depois de um vexame, né? Porque os advogados estavam ali passando vergonha nos ministros, expondo que a constituição eh não estava sendo cumprida, a individualização de conduta, nós vimos uma condenação em massa de pessoas pelos mesmos crimes e ninguém teve ali a sua conduta individualizada. depois de passarem vergonha nos nas primeiras audiências, eh, eh, determinaram que as defesas deveriam apresentar as suas sustentações eh pelo por um arquivo, né, de forma digital. E muitos advogados com quem eu conversei de processos do 8 de janeiro disseram que apresentavam a sustentação oral, por exemplo, à meia-noite, meiaite 1, meianoite 2, já tinha ali a recusa daquilo que eles estavam pedindo. Quer dizer, não houve tempo sequer para analisar, para ler toda a sustentação oral, que às vezes tinha 20 minutos e eles mandaram ali via online um desrespeito com os advogados. Eh, e por

fim, não menos importante lembrar que nós tivemos o caso em que o ministro Alexandre de Moraes abriu uma sindicância contra o Conselho Nacional de Medicina e nem a a essa época, né, quando o Jair Bolsonaro estava hospitalizado, a OAB se manifestou. Então, vejo como um aceno positivo, né? Não sei o que teria motivado, talvez o pleito eleitoral nessa insegurança jurídica que pode escalar, mas desta vez percebemos que sim, a OAB Nacional se manifestou e que comece a fazer isso mais vezes. Agora, isso não quer dizer que o ministro Moraes vai acatar, até porque ele passa por cima de qualquer pessoa, qualquer autoridade e designações até da própria procuradoriaagal da República quando contraria. Jis.

>> Decisão de Alexandre de Morais suspendendo visitas de Flávio a Jair Bolsonaro após leitura de uma carta manuscrita ainda causa inconformismo e gera questionamentos dentro da própria Suprema Corte. O prazo de 48 horas dado pelo ministro paraa defesa explicar se o ex-presidente sabia da divulgação está ocorrendo. Diante da perseguição implacável ao pai, o senador Flávio Bolsonaro em uma live expôs a ação cruel e incoerente de Moraes. >> E o que o Alexandre Moraes faz agora é claramente deixar o meu pai incomunicável. Não por acaso ele toma a decisão deixando o presidente Bolsonaro sem falar com o próprio filho, no caso Flávio Bolsonaro. Eu por 90 dias, ou

seja, eu só poderia voltar a falar com o presidente Bolsonaro após o primeiro turno das eleições desse ano. Alguém acha que isso é uma coincidência? Qual o critério para ele estabelecer 90 dias? Por que que a gente não vê em diversas outras situações os mesmos critérios não sendo utilizados, né? Porque me dá 48 horas para falar alguma coisa sobre essa carta, algo que já aconteceu por outras quatro vezes. Você acha que Alexandre de Moraes

está tentando interferir nas eleições? >> Flávio Bolsonaro também cobrou atitude do presidente do STF, o ministro Edson Faquim. >> Presidente, ministro Edson Faquim. O senhor não vai fazer nada. O senhor que é uma pessoa que aí dizem que é ponderada, equilibrada, que não coaduna com injustiças, com ilegalidades. Olha o que

tá acontecendo embaixo do nariz do senhor. >> Fabi Barroso, quero te ouvir a respeito. Vamos começar aqui por essa última fala do Flávio Bolsonaro e sobre o ministro Edson Faquim, que tentou trazer essa esse ar de independência, de uma presidência mais independente em relação aos problemas que acontecem dentro da Suprema Corte. É sempre importante lembrar, ele já teve rusgas com o Flávio Dino a respeito desse novo código de ética, esse código de conduta, enfim, uma uma espécie de autocontenção da Supremac, o que já e identifica que ele sabe que existe um problema, né, parte da premissa de que existe um problema ali dentro, mas tá então cobrança do Flávio Bolsonaro em relação ao ministro presidente da Suprema Corte, Edson Faquim. Pois é, mas o o Faquim ele dá um diagnóstico muito equivocado do grande problema que ele teria total controle, né? Ele tem eh essa prerrogativa de

reunir os ministros, fazer reuniões, tentar aparar essas arestas. O problema é que não somente mais arestas, né? Nós estamos com o Supremo Tribunal Federal dividido, né? bem dividido. Eh, inclusive o ministro Fux passou acho que eh muita, muito desabor segunda turma. E a gente viu, né, eh,

como que foi tratado pelos próprios ministros, mas quando os ministros do Supremo Tribunal Federal, como faz constantemente, contumazmente o ministro Alexandre de Moraes, se aparta da lei, não somente da ética, não somente dos bons costumes, do decoro que tem que ter um juiz por óbvios motivos, ele se afasta também do que está positivado, do que está escrito e dos próprios costumes de uma nação. Ele faz questão de se opor, ele faz questão de deixar arestas em decisões equivocadas, em decisões que caberiam, embargos de declaração, que aqueles embargos é um tipo de recurso que você faz numa decisão de um juiz para poder que ele esclareça, porque não se entende eh eh efetivamente o que ele quis dizer ali. E o Moraes faz isso constantemente, além de escrever mal. E eu acho que isso já é um método dele. Ele deixa essas questões dúbias, como aconteceu agora nesse caso em tela aqui que a gente tá falando, no caso, na prática, de fazer uma medita cautelar que é apartada da lei, que não observa a lei de execução penal, artigo 41, inciso 15, mas que eh decide, né, por outros tipos de normas. E o que o Flávio

Bolsonaro fez nessa live de lembrar que o Faquim teria sim, eh, não teria eh diretamente, mas indiretamente existe uma força absurda. Todo mundo sabe que o Gilmar Mendes exerce essa força sendo decano do Supremo Tribunal Federal, inclusive uma força que prejudica demais o Supremo. Então, quando ele ele ele lembra que existe um presidente, que é um presidente que, apesar de ser esquerda e gente assumidamente de esquerda, ele tentou priorizar, ao menos no diálogo, essa questão de ética, mas você não corrige abuso de autoridade com ética, você corrige com lei e lei firme, lei forte. Nós temos esse tipo de legislação, já está positivado. O problema é que nós estamos num círculo vicioso que quem deveria fazer agir para que esses abusos do Poder Judiciário da Suprema Corte não fosse o que está sendo, né, todo dia e dia também no Brasil, seria o Senado. Mas essa

discussão já ficou até ultrapassada, porque o Flávio está em campanha, os próprios senadores estarão em campanha e é preciso que o Moraes entenda, ao menos que ele não é juiz do Tribunal Superior Eleitoral. Como ele mandou oficial o Ministério Público Eleitoral, é preciso fazer essa lembrança. E o Flávio acertou demais nas mensagens, no tom que ele adotou e na indignação, que inclusive eu acho que foi genuína. Assim que é bom, Flávio. Espero que ele mantenha isso na campanha, porque as pessoas estão acostumadas com Jair Bolsonaro, que tinha bastante isso, né? Era genuíno em

suas reações. E o Brasil está precisando de pessoas que reajam à altura dos abusos praticados. >> Berenice Leite, também quero te ouvir a respeito. Além de cobrar um posicionamento eh do do ministro Edson Faquinho, presidente, né, inclusive de maneira bastante contundente, né, olha o que está acontecendo embaixo do seu nariz. Ele fala também a respeito dessa interferência de Alexandre de Moraes eh nas eleições, tendo em vista que era mesmo uma estratégia do Flávio, foi adotada lá atrás, quando o Bolsonaro passou a a a prisão domiciliar, eles adotaram essa estratégia do Flávio também compor. O Flávio é advogado,

então compor também a equipe de defesa para que ele conseguisse visitar o pai, ter mais acesso ao pai e também, claro, discutir política. Não é crime discutir política com o Jair Bolsonaro. É importante frisar isso também, né? O STF trata como se fosse um crime discutir política com Jair Bolsonaro. >> Exatamente, Gis. E e ainda vou além, né?

Qual o problema do ex-presidente Jair Bolsonaro participar da articulação política, já que ele é o maior líder de direita do país? E qual o problema, né? Qual o problema? Ainda que seja indiretamente, né? Estão querendo eh faço aqui a a aspas do Carlos Bolsonaro, né? do conhecido 03 que disse: "Estão

querendo matar o meu pai em vida". Isolaram ele não só nessa questão da prisão, como também o impedindo de ter contato com o mundo externo pelas redes sociais. E agora essa inovação, né? não pode sequer escrever uma carta na live de ontem, inclusive acredito que o tom vou votar com a relatora, viu, com a Fabi, em relação ao tom adotado pelo senador Flávio Bolsonaro, muito semelhante à forma como o Jair se expressa, né? Então ele fez uma live de improviso e a gente percebe que ele está ali com sangue nos olhos, mesmo indignado com essa decisão que o impede, não só como filho, mas também como advogado, de conversar com Jair Bolsonaro. Essa interferência, claro,

ah, é direta na articulação do PL. em um momento decisivo, nós estamos aí a cerca de 90 dias, menos de 90 dias das eleições, do primeiro turno das eleições. E nós já tivemos isso também nas eleições municipais, quando Jair Bolsonaro, que era o presidente de honra do partido e o presidente oficial que é o Valdemar da Costa Neto, ficaram impedidos também de conversar entre si. Vale lembrar, né? eles foram considerados a época ou os dois investigados e, portanto, dentro do processo do 8 de janeiro e, portanto, não poderiam conversar entre si. E isso

acaba impactando sim, né, a comunicação. Ah, é bem verdade inclusive que essa carta do Jair Bolsonaro veio num momento em que o partido estava ali cheio de arestas para serem aparadas, conflitos internos, conflitos familiares. que quando ele vem, né, por um comunicado muito simples ali em quatro parágrafos, né, ainda ontem a nossa analista estava falando sobre isso, a gente percebe que isso incomodou bastante não só o ministro e autoproclamado juiz de execução penal desse processo do 8 de janeiro, como também o a própria ala petista aqui no Congresso Nacional teve Lindberg solicitando, né, eh fazendo a provocação para que o ministro Moraes respondesse. Então assim, como disse o Flávio Bolsonaro, parece que foi uma jogada até ensaiada. Eles levantam a bola e o ministro Moraes corta. Foi isso

que nós vimos. Agora continuamos aguardando porque as horas estão correndo e dentro desse processo todo também há uma expectativa de que o ministro Alexandre de Moraes tenha algum tipo de reação em relação à manifestação da OAB Nacional. Agora eu sinceramente, Jeis acredito que ele não vai mudar, não vai voltar atrás, não faz parte do perfil do ministro, né, se curvar, pelo contrário, ele sempre dobra a aposta. Não duvido nada de que ele estenda essa questão, ah, ainda mais cortando inclusive o benefício da prisão domiciliar. Mas isso também tem efeitos dentro do processo eleitoral. E há uma

ala do STF que avalia que Bolsonaro não deve voltar para a prisão, no caso ali da Papudinha. Isso porque isso pode de alguma forma eh acabar colocando o Flávio Bolsonaro eh praticamente como vencedor dessas eleições, porque existe dentro eh da sociedade brasileira um sentimento de que a é uma forma de acabar fazendo justiça quando vê uma situação como essa, né? um juiz que age de forma eh onde parece que a partida já começa com ele tendendo para um lado. Então vamos ver qual será a decisão do ministro Moraes em relação à liberdade de Bolsonaro, porque isso impacta diretamente, sim, nos votos dos brasileiros. Mais um perseguido político do ministro Supremo, Alexandre Ramag se manifestou sobre a decisão de Morais. Onde está

escrito na lei que o ex-presidente Bolsonaro não pode escrever uma carta? >> Vai dizer que o Alexandre Moraes trabalha por uma eleição limpa, legítima no Brasil? Existe proibição de Ja e Bolsonaro escrever cartas? Não. Nenhuma medida cautelar proíbe Bolsonaro de pegar papel e caneta e escrever.

Isso é medo da verdade, medo dos que não se ajoelham a esse autoritarismo. >> Fabi Barroso, tá aí então as palavras do Alexandre Ramagem. Mais um exilado político. Alexandre Ramagem não está no Brasil justamente porque é perseguido. Teve que sair com a família inteira, com as filhas, com a esposa, perguntando aí a pergunta do momento, né? A pergunta de

1 milhão de dólares. Onde é que está eh proibido escrever uma carta? Porque que o Bolsonaro não pode falar? Lembrando, ele fez aquela aproximação, né, o Alexandre de Morais falando que é porque o Flávio Bolsonaro publicou em rede social e tal. Então ele fez ali um caminho ilógico de aproximação para tentar justificar aí essa decisão.

É >> uma ginástica retórica do ministro Alexandre de Moraes e daqueles que, gente, eu fico assim paz, mas que mesmo nessa situação o defendem, né? a gente vê jornalistas eh tentando decifrar, né, o indecifrável. Existe na lei, ao contrário, existe na lei, a garantia, né, que o preso lá na lei de execução penal, artigo 41, incisin 15, eu vou sempre citar a lei para mostrar que está lá escritinho, positivado, bonitinho, né, e que não tem interpretação ao preso, cabe então o direito, né, de escrever, de se comunicar com o mundo externo através de cartas. pode tem que se enquadrar ali quando é uma penitenciária, as normas da penitenciária, obviamente, e numa no caso de uma prisão domiciliar se enquadrar nas regras da domiciliar. Mas o que ele fez, o ministro Alexandre de Moraes, ele ele mudou a lei através de uma decisão. Ele não pode ir numa

decisão ser contrário ao que está na lei. Então o que o Ramagem diz é o correto, né? O o presidente Bolsonaro tem o direito, isso faz parte das garantias fundamentais do indivíduo, de se comunicar com mundo externo através de cartas. E a defesa do presidente Bolsonaro que tem essas 48 horas agora, né, que vai vencer amanhã, já se passaram 24, 24 horas, vai dar 24 horas, vai ter que falar o óbvio, gente. Não tem como mentir. É óbvio que o que o

Jair Bolsonaro queria falar com os brasileiros. Isso é óbvio. Agora, se ele deu direção para ler em rede social, se ia ser através de uma coletiva e gente não tem cabimento, pensem comigo, como é que poderia ser criminalizado se for lido através de rede social, mas não pode ser criminalizado se for lido através de uma de uma eh de uma coletiva de imprensa, né? Aí aí as a imprensa, como por óbvios motivos, divulga em rede social, que hoje a vida civil é feita em rede social. Aí o Jair Bolsonaro vai ser então eh punido por uma coisa que, né, é irreal, é ilógico, é fora da lei. Tudo

que é fora da lei não deveria constar, né, num processo, aliás, deveria anular um processo. Esse processo é tão viciado de nulidades que as cautelares impostas ao Bolsonaro são impraticáveis. Quero um exemplo que isso vai dar um problema na hora que o ministro Alexandre de Moraes quiser. Ele fez propositalmente. Quando ele diz que o Bolsonaro não pode ter acesso a rede social, que ele não pode ler uma rede social, imagine como isso é vago para alguém que está em casa, que está passando por tratamento, que tem celulares à sua volta, ele não pode proibir, né, que a filha, a entiada, a esposa se utilizem de de celular. Mas a

gente sabe que tem ali policiais 24 horas para fazer esse controle. Tem cautelares extremamente rígidas com visitação somente de 30 minutos para os advogados. Controle absoluto. Os filhos podem ver os pais com 2 horas somente por semana, sendo somente às quartas e aos sábados. Ou seja, não é aquela bagunça que tinha do Lula. E não dá nem

para fazer essa equiparação, porque é desonesto com o Bolsonaro. O Bolsonaro não cometeu o crime e nem cometeu crimes que as pessoas entendem como lavagem de dinheiro e corrupção. Isso é crime direto, né? Não precisa fazer essa ginástica retórica para tentar incutir na população que o Bolsonaro deve ser alguém a ser esquecido de tão ruim que ele é. Ao contrário, isso tudo de fato está ajudando o presidente Bolsonaro não a fazer uma narrativa, mas mostrar a verdade, que de fato ele é um perseguido político.

Lula preso versus Jair Bolsonaro preso. O deputado Nicolas Ferreira expôs a parcialidade da justiça. >> Com cela aberta e reuniões diárias, a campanha de Lula é desenhada na prisão. É isso mesmo. Ele fez da prisão um gabinete ali improvisado para poder tratar sobre temas de campanha eleitoral. Tr meses o Lula recebeu 572

visitas lá na cadeia. Tem entrevista tanto pra imprensa local quanto também internacional. Até Martim da Vila, Chico Boarque, foi lá visitar o cara. Ainda na cadeia, o Lula foi lá e recebeu 35.000 cartas. Quanto o Bolsonaro por receber

nada, absolutamente nada, nem comunicar para fora, nem que tá de fora também. Comunicar para dentro também não. Não pode. >> Tá aí. Então, a discrepância da justiça no tratamento da prisão do Lula e no tratamento da prisão do Bolsonaro. Vale

ressaltar que as provas eh apresentadas no suposto golpe de estado não apresentam consistência ao passo que o Lula foi envolvido e tudo que é lão no nosso país. é mensalão, é petrolão, enfim, vários escândalos de corrupção, fora a colaboração com outras ditaduras, usando dinheiro pagador de impostos para financiar ditaduras na América Latina. Berenice Leite. >> Pois é, Jeis, o problema é que o CEP acabou ajudando aí o presidente Lula, né, essa manobra jurídica, se é que podemos classificar assim, a oposição, inclusive aqui no Congresso, fala muito que o golpe aconteceu foi nesse momento, quando o Lula foi retirado da cadeia e ainda conseguiu eh sair candidato em 2022, né? A oposição realmente se manifesta aqui no Congresso Nacional e desde o dia de ontem, né, nós vimos vários deles saindo eh em apoio ao Flávio Bolsonaro, deputado Nicolas Ferreira, ainda há alguns dias atrás mostramos aqui que o levantamento mostra o quanto ele é influente nas redes sociais e esse exposed que ele traz em relação a como Lula foi tratado na prisão e como Jair Bolsonaro recebe esse tratamento totalmente desigual, né, sem eh haver nenhum tipo de humanidade. Até

para questões de saúde. A gente percebia que Jair Bolsonaro até as decisões para ele ir pro hospital, receber algum tipo de auxílio médico, tudo isso era de forma amorosa e o pior poderia ter acontecido. Já no caso do Lula, recebeu, né, muitas visitas, mais de 200 visitas dentro desses 580 dias que ficou preso e praticamente desenhou a sua campanha. ali saindo inclusive como candidato e depois que isso foi impugnado, o Hadad o substituiu. Mas as cartas, né, foram 22 dentro desse período e a gente percebe que as redes sociais realmente são o diferencial nesse momento, né? Porque se

não fossem as redes sociais, certamente as principais emissoras tradicionais ficam dentro dessa narrativa e jamais fariam essa recuperação do histórico. Assim como nós que fazemos jornalismo independente aqui na Oeste, trouxemos no dia de ontem essas comparações, vídeos que escancaram que o presidente Lula à época quando presidiário podia fazer tudo, dar entrevistas até uma namorada, né? Então, nesse sentido, G, realmente não dá para comparar as situações. É realmente discrepante. Agora queria trazer um outro ponto importante que Flávio Bolsonaro ontem parece que incorporou, né, o o a forma como o Jair Bolsonaro se expressa em suas lives. e

ele falou sobre a dosimetria, né? Já que a gente tá falando aqui do deputado Nicolas Ferreira, é importante se dizer que por decisão do ministro Alexandre de Moraes, ele também mais uma vez ultrapassou as competências do judiciário e a dosimetria até hoje não está valendo. Os presos do 8 de janeiro não tem esse benefício. [roncando] >> Vale ressaltar ainda que o Lula começou a engatou esse romance com a Rosâela e daqui a pouco a gente fala mais sobre ela na prisão, tá? Ele estava preso, inclusive rendeu aquela série e em que a Janja descreve ali o início de relacionamento, descreve o colchão florida, uma coisa completamente patética, vexatória, mas foi no ali na prisão que o romance começou.

Imprensa internacional segue repercutindo decisão de Morais que suspende visitas de Flávio a Jair Bolsonaro em virtude da leitura de uma carta manuscrita pelo ex-presidente. Ministro alega a propaganda eleitoral antecipada. Vamos acionar o correspondente internacional Ivan Cléber. O tom da imprensa estrangeira diz muito sobre a ação de Morais. Juiz proíbe Flávio Bolsonaro de ver o pai.

Vamos entender aqui essa história porque o mundo está de olho no que está acontecendo aqui no nosso país. Lord Van Cléber, boa tarde. Seja muito bem-vindo ao JDO2. >> Boa tarde, Jisiane. Uma saudação especial a vocês, colegas de bancada aqui, principalmente a toda a nossa audiência que nos acompanha nesta terça-feira. Olha só, Gisane, como são

as coisas, né? Hoje é 14 de julho, dia da Revolução Francesa, um dos piores dias paraa humanidade, na minha opinião, e a gente tá aqui repercutindo justamente o que deveria ser a separação de poderes, enfim, não é? E a democracia. Eh, aquele 14 de julho é uma data ilusória, bem como o sentimento que nós temos hoje em relação a algumas instituições do nosso país e isso reverbera internacionalmente eh pelo segundo dia seguido. Gesian, eu preciso destacar isso aqui paraa nossa audiência. Nós tivemos uma repercussão

importante ontem, nas primeiras horas após o anúncio do ministro Alexandre de Moraes, melhor dizendo, a decisão dele, não é? E hoje durante o dia, então, essa repercussão continuou. E até mesmo, olha só, Jeisiane, a Aljazira, que tá longe de ser uma emissora de direita, ela também está noticiando a decisão do ministro Alexandre de Moraes na Espanha. O jornal El País hoje cedo já também destacava em sua sessão internacional, além de outros jornais. Eu quero destacar aqui, Jeisiane, o Lefigarro da França, que também vai na linha de uma publicação da AFP, e dois jornais argentinos, o Clarim, tá aí a publicação do Figar, né, Figarô, o Supremo Tribunal Federal proíbe Flávio Bolsonaro de visitar o pai até depois das eleições presidenciais. destaque aí para a

questão das eleições e a gente vai falar disso e também o o Clarim na Argentina, mas o que mais chamou atenção foi o Lion, que é o jornal aí do país vizinho, não é? Que diz o seguinte: revés para o bolsonarismo. Esse é o Clarim, né? Eu vou pedir pra nossa direção gentilmente colocar o Lana, porque eles vão na linha do que disse o [roncando] Figarrô. Tá aí. revés para

bolsonarismo. A justiça proíbe Flávio Bolsonaro de visitar o pai na prisão durante a campanha eleitoral. Primeiro ponto, Jeiziane, é só no Brasil que a gente trata uma prisão domiciliar como prisão domiciliar. Reparem que a matéria sequer ali na chamada, na principal chamada, não fala em prisão domiciliado, porque é assim que precisa ser tratado a questão, nãoé? E depois eles colocam o seguinte: "O candidato havia lido uma carta do ex-presidente nas redes sociais".

Atenção para a próxima frase. A ação judicial surge em um momento de paridade nas pesquisas com Luís Inácio Lula da Silva. Então, se ontem, nas primeiras horas, nós tínhamos aí um destaque, não é, para a questão do filho que não pode visitar o pai, agora a mídia internacional também começa com razão focar na questão eleitoral. A a Aljazira, como eu disse, coloca na matéria que praticamente o filho, né, no caso Flávio, não poderá visitar o pai, ex-presidente da República, durante o período eleitoral. E o Lana vai um pouco mais além, que essa decisão do ministro vem num momento de de ganhos para o Flávio Bolsonaro nas pesquisas. Inclusive, saíram algumas

pesquisas entre ontem e hoje demonstrando realmente que o Lula tá estagnado e o Flávio vem recuperando o terreno nas pesquisas com algumas até, se não me engano, colocando ele um pouco à frente no segundo turno. E aí vem essa decisão da da justiça, mais especificamente do ministro Alexandre de Moraes. Então, o tom da cobertura gesiana internacional é esse, o filho que não pode visitar o pai. Este filho que é candidato a presidente da República, né, no Brasil, não poderá visitar o ex-presidente durante o período eleitoral, com grande destaque, então, para a imprensa internacional nesse sentido, pelo segundo dia seguido, chamo atenção para isso. Jeisiana, >> é interessante que alguns desses portais sequer ten uma linha editorial mais ao centro ou à direita e ainda assim reconhece a questão familiar, provando que nós conservadores estamos certos. O

que barra tudo isso é o conceito de família, unidade familiar. Deixa eu trazer aqui a tela as nossas analistas políticas. Fabioso, sua pergunta pro nosso querido Lord Van Cléber. >> Eh, boa tarde, Ivan. Esse esse conceito que a Jeis acabou de trazer é importante porque ele acaba dizendo as bases que é direito no mundo inteiro, que todo mundo entende como garantia fundamental, né?

Então para toda pessoa é garantido alguns direitos muito básicos e até inclusive para presos. Isso está positivado na nossa legislação aqui brasileira, mas consenso, né, em nações civilizadas, mas inclusive aí a jajazira, né, que você trouxe. Então o mundo árabe também olhando para isso e rechaçando de certa forma. O que eu queria te perguntar, e eu acho que é uma avaliação importante, que foi trazido a notícia de que Trump recebeu uma pesquisa feita lá pelo escritório, pela equipe dele, né, o pessoal próximo a ele, e essa pesquisa já teria chegado à mesa dele e colocaram o Flávio e o Lula empatados no segundo turno. Então, diante, né, dessa das notícias que você nos trouxe, nos separou aqui, muito bem da mídia internacional, mostrando que eles estão ali equivalentes, essa pesquisa também, né, de o mesmo número, empate técnico, já é algo para pra imprensa internacional, inclusive americana, já dizer que essa esse essa essas ações, né, podem afetar e a a eleição no Brasil ser contaminada e ser diferente de 2022, que nós tivemos também problemas com judiciário, pesou, pesou pro lado a favor do Lula, mas agora me parece que o mundo acordou e até os globalistas, né, muitos muitos, muitos deles responsáveis por essas mídias estão dizendo nesse sentido. É

isso mesmo, Ivan? >> Olá, Dra. Fabiana, sempre uma alegria. É isso mesmo. A a gente aqui trouxe, né, eh, jornais e revistas, enfim, de pelo menos três continentes diferentes. Eu eu

peguei essa essa amostra, né, poderia, se a gente a fundo, né, na pesquisa vai encontrar muito mais, mas eu fiz questão de não pegar nenhuma publicação de direita conservadora. O máximo que nós temos ali é o Figarot, que é um jornal, vai centro direita na na França, mas tá longe de ser um jornal eh que nós podemos colocar no espectro conservador eh político, né? Bom, então eh essa é a primeira questão. Você foi num ponto interessante, Dra. Fabiana, porque você disse o seguinte: "Os globalistas parece que largaram a mão. Vale lembrar que

isso só tá acontecendo porque o Lula traiu eles, tá? Não porque ali entenderam que eles cometeram um erro em 2022, etc. é que o Lula eh abraçou a China de uma vez por todas e no momento os globalistas e chineses não estão sentando na mesma mesa. Eh, foi isso que aconteceu. Agora, de fato, aqui o que a gente precisa destacar é que até mesmo para esta mídia de esquerda, proibir o filho de ver o pai foi longe demais. Eh,

eu tava acompanhando a análise que vocês estavam fazendo aqui da da questão da OAB também do ponto de vista internacional. Isso é absolutamente insustentável, ainda mais quando você tem o precedente do presidente Lula, que transformou ali o a superintendência da Polícia Federal em Curitiba quase que como um comitê de campanha, não é? Então isso foi longe demais, até mesmo para os padrões da esquerda como um todo. E sobre os Estados Unidos, Dra. Fabiana, trabalhando hoje à tarde, o que eu consegui apurar foi o seguinte. Talvez

ainda hoje, mas muito provavelmente amanhã, a gente tenha a decisão da sessão 301. De amanhã não passa, é o prazo. O presidente Trump precisa se posicionar sobre a a sessão 301 amanhã. Então eles estão neste momento específico separando, dando prioridade a essa questão da sessão 301 para depois fazer uma avaliação mais completa do que tá acontecendo agora dessa perseguição com o presidente Bolsonaro, com pai e filho, né? A gente pode colocar assim.

Então, nesse momento, o foco pelas informações que eu recebi são da sessão 301 e depois a gente olha essa questão agora sobre a pesquisa que você mencionou, Dra. Fabiana, sim. Eh, não é surpresa para ninguém. Os países acompanham as eleições dos outros países. O quem inventou isso, inclusive, nem foi os Estados Unidos, foi o Reino Unido na década de 70, 80, de monitorar eleições com pesquisas, inteligência, enfim. E não é nenhuma surpresa que o

governo americano tenha sim o interesse em saber como anda a opinião pública em relação a essa corrida presidencial. Agora, isso não significa uma interferência direta dos Estados Unidos. no pleito eleitoral no Brasil. Agora, o que nós temos, por exemplo, porque eu destaquei dois jornais da Argentina, o Ravier Milei, presidente argentino, já declarou que pretende visitar o presidente Bolsonaro. E aí, será que o ministro Alexandre de Moraes vai recusar, né, não vai permitir essa visita do MI abrindo um incidente diplomático com a Argentina e com o escudo das Américas? Essa é uma questão

que a gente precisa acompanhar. Então, Dra. Fabiana, tá tudo dentro do esperado. Que o governo americano acompanhe muito de perto essas eleições e que se preocupa em garantir que seja uma disputa eleitoral de igual para igual, no sentido que todos tenham as mesmas chances com a lei eleitoral brasileira sendo respeitada. Jziane, devolvo para você >> trazer novamente aqui as nossas analistas. Berenice Leite, sua pergunta.

>> Oi, Ivan, boa tarde para você. Bom, ainda dentro desse contexto, né, vi que eu fiquei até impressionada, Aljazira também falando sobre esse assunto. Então, assim, acho que fica bem exposto mesmo, que ninguém concorda com esse tipo de democracia, né? Isso não é democracia. Eh, agora sob o ponto de vista de até onde foram esses veículos de comunicação, certamente você leu todas essas matérias por completo. É, a minha

curiosidade é se eles em algum momento atribuem eh a uma espécie de parceria, né? Nós já vimos, por exemplo, a Janja, a primeira dama em um evento aqui no Palácio do Planalto, bater nas costas do ministro Alexandre de Morais e dizer que ele era um grande parceiro. Eh, eu queria saber se dentro dessas reportagens que saíram de ontem para hoje, se alguma dessas desses canais, enfim, dessas emissoras, eles trazem um contexto não só da questão do pleito eleitoral, mas que essas decisões acabam beneficiando o atual presidente, o presidente Lula, enfim, que e que isso não acontece de hoje. Eu sei que talvez possa ser querer demais, mas quem sabe isso também já não esteja, né, sendo exposto por essa mídia, digamos assim, tradicional. >> Olá, Berenice, também muito bom acompanhar aí o seu trabalho de Brasília. Eu disse hoje cedo que você

teria bastante trabalho aí essa semana, né? Olha só, de maneira explícita, não. Os jornais não fizeram uma conexão, de aspas parceria entre a Suprema Corte e o governo Lula por enquanto. Mas nós temos mensagens intrínsecas, como por exemplo a do Lana Nacionou na chamada da matéria a questão dessa decisão aí do ministro Alexandre Morais sair nesse momento, digamos, favorável ao Flávio Bolsonaro nas pesquisas, né, num momento de tendência aí de de crescida. Então, o Lana foi nessa linha, o próprio Lif Garrou, que tava agora a pouco na tela, também ele destaca a questão da eleição presidencial. Então, eh, Berenice, a

mídia, pelo que eu li, eles estão dizendo: "Olha, tudo isso tá acontecendo agora que começa de verdade a corrida eleitoral no Brasil, quase que mandando uma mensagem velada aos seus leitores de que assim, não é uma interferência no verdadeiro nome, mas também pode ser interpretada como tal. Não seria nenhum absurdo a gente interpretar isso como uma interferência. Algumas mídias elas repercutiram também a questão do ministro Alexandre de Morais ter ali mencionada a possibilidade de um crime eleitoral. E aí no exterior, Berenice, as mídias têm dois trabalhos. Primeiro, explicar o que é um crime eleitoral não é tão simples, porque é só no Brasil que nós temos essa questão, por exemplo, de pré-candidato, pré-período eleitoral.

Isso é uma jabuticaba nossa. Aqui na Europa a pessoa pede uma eleição, no dia seguinte ela já pode lançar a candidatura para dali 4, 5 anos, quando for, você não tem esse essa coisa engessada chamada lei eleitoral. Você tem regras que precisam ser respeitadas, não é? Mas não como no Brasil. Então, [risadas] alguns jornais tiveram que primeiro que explicar o que aconteceu, né, pros seus leitores, explicar que existe uma lei eleitoral para depois, né, tentar explicar ali a decisão do ministro Alexandre de Moraes. O que eu

acredito, tá, Berenice, a Suprema Corte do Brasil, conforme nós viemos, estamos noticiando aqui nos últimos meses, a audiência do nosso jornal é testemunha. Ela está no foco da mídia internacional desde o escândalo do Banco Master, inclusive já 2023, 2024, tivemos eh publicações importantes nos Estados Unidos sobre o caso Felipe Martins, que ainda caminha, né, em segredo de justiça lá nos Estados Unidos. Então, o foco mesmo foi na questão da atuação da Suprema Corte. Por isso que alguns eh jornais não colocaram juiz de CDIL, mas sim a Suprema Corte, porque já não dá mais para separar a atuação do ministro Alexandre de Moraes dos demais. Isso porque acredita-se que se o ministro Alexandre de Moraes faz tudo isso e não tem nenhum contraponto ali dentro da Suprema Corte, é porque a Suprema Corte está sendo conivente com isso e é essa a linha que a mídia internacional está adotando. Jeiziane, devolvo para você.

Van Cléber, muito obrigada pelas informações aqui no nosso jornal da segunda edição. Até a próxima.

Abelardo de la Espriedia, presidente eleito da Colômbia, anunciou que não vai dialogar com guerrilheiros. Na contramão da gestão de Gustavo Petro, o ElTigre também informou: "Está extinto o Conselho Presidencial de Pais". em pronunciamento nas redes sociais de la espriade foi categórico. Antes mesmo de assumir oficialmente a presidência, já estamos trabalhando incansavelmente para recuperar o rumo do país. Assunto para análise de Guilherme Fiusa. Vamos dar

boa tarde, então Fiusa já está aqui no telão conosco, vai conversar com a nossa audiência. Fi muito bem-vindo. Boa tarde. >> Oi, Gis. Boa tarde. Prazer estar com

você aqui no JDO2. Começo te fazendo uma pergunta, né? Você, com seus conhecimentos de sociologia, poderia traduzir eh para o público essa decisão eh do presidente eleito da Colômbia ser poderia significar o fim do diálogo cabuloso? Excelente. Eu ia por essa linha mesmo.

Eu falei: "É bom, basicamente ele disse que não vai conversar com marginais, com gente que quer tocar o terror literalmente nos territórios, que quer promover aí revolução, destruição dentro da sociedade. Um excelente sinal, inclusive, Fiusa, >> então tá aí com a sua chancela J. Nós estamos noticiando que o presidente eleito Abelardo deá Espriedia, né, a pronúncia e está decretando o fim do diálogo cabuloso na Colômbia e isso, evidentemente é importante para a Colômbia e é importante para o continente, incluindo o Brasil. Nós estamos tratando, evidentemente, de um cenário, de um contexto em que frequentemente o Estado se torna às vezes parceiro do crime, mas se não parceiro do crime organizado, eh, leniente, condescendente com o crime organizado. Então, o primeiro ponto é o seguinte.

Essa eleição presidencial no Brasil, ela ela tá muito e atípica, ela tá meio no mundo da lua. A própria oposição fica lá explicando, né, os as flechas retóricas que o Lula lança, traidores da pátria. Eles ficam tentando explicar que não são traidores da pátria. É uma eleição que tá meio eh confusa, abstrata demais. Esse aí, por exemplo, é um tema muito importante para a eleição brasileira. É

preciso então a partir do da da mudança da guinada que se anuncia na Colômbia, né, que tem toda a a influência sobre o Brasil e também a influência simbólica, é preciso se dizer, bom, o continente na esteira da das ações do presidente Donald Trump com seu escudo das Américas, o continente está eh crescentemente avançando contra O crime de fato, né? E para o Brasil como é que fica, né? Isso a princípio, jeiz eh configura um passivo eleitoral para o candidato da situação, presidente Lula. é um passivo eleitoral, porque não está explicado, a opinião pública não entendeu ainda por que o governo brasileiro e os seus eh sociólogos eulicos de plantão que ficam tentando teorizar sobre o indefensável, porque eles se negam tanto às políticas de enfrentamento ao crime eh eh patrocinadas e lideradas pela Casa Branca. é enfrentamento ao crime, sim, porque a própria Polícia Federal eh brasileira eh recentemente, na semana passada, já eh na sequência eh desta ação de tipificação das facções brasileiras como narcoterroristas, ela partiu para uma ofensiva sobre brasileiros, né, pessoas físicas e jurídicas que estavam atuando eh em consonância aí com organizações do crime organizado e que usam o terror como expediente. Eh, o Brasil G ele ele fica

tentando, quer dizer, o Brasil eh dessa intelectualidade falida, fica tentando, eh, colocar panos quentes sobre a violência, né? a violência que se abate principalmente eh sobre os menos favorecidos da sociedade, são subjulgados por organizações que usam sim o terror, usam a chantagem humanitária para se impor e defender territórios, mas eles ficam eh eh tentando defender essa história de que não, que você só poderia tipificar como terror se essas organizações estivessem tentando tomar o poder. Elas estão não só estão tentando tomar o poder, como em certa medida tem tomado o poder em setores do continente. Bastante visível isso, infiltração no estado, eh eh eh consórcio com entidades, eh eh de estrangeiras e até do Oriente Médio, como nós já vimos, eh para eh práticas de chantagem humanitária, terror, né, transformação da população em escudo. Isso está acontecendo. E esse que nós vemos e na

tela [limpando a garganta] tem sido tratado aí como eh o, né, mais um monstro da extrema direita, da ultradireita, que é o que essa imprensa igualmente falida, né? Se ter primeiro a intelectualidade, o meio acadêmico, né? Eh, o que ele está fazendo, a gente vai ver depois se ele é se ele é classificável em qual lugar do álbum de figurinhas ideológicas. Mas o que ele tá fazendo em primeiro lugar é seguir nessa rota de parar com a complacência com o crime, né? Que eu vou dizer uma coisa aqui, Gis, eu não sou teórico não, mas vou dizer uma coisa. eh essa essa

leniência que a Colômbia tá eh eh dizendo que vai suspender e eu acredito que vá eh com as práticas criminosas, né, com a o poder econômico do crime organizado e e do narcoterror, ela ela é uma elitização. ização, porque quanto mais você permite, né, que eh esses esses essas organizações obscuras, bandidas, eh se insiram na sociedade, nas instituições, etc., mas você dificulta a representação daqueles que precisam ser representados no estado porque são cidadãos comuns. E você facilita uma elite que é imune a tudo, né? que tem escudos, não o escudo das Américas, tem seus escudos privados para tudo. Então, eh, eu quero dizer

aqui, sem querer bancar o o intelectual, o acadêmico, mas da minha modesta observação, que esse discursinho aí de de que o crime não é mal assim, eh, de que isso aí é uma beligerância da direita, etc., Esse discurso é um discurso elitista, serve para elites super protegidas e em detrimento do povo. Eu vou ler rapidamente aqui para concluir o eh na notícia da Oeste eh o as medidas como o Abelardo Delá Priedia está vocalizando as medidas que ele pretende tomar. Ele confirmou a suspensão de todas as negociações entre as guerrilhas ilegais e o governo de Gustavo Petro. aspas para o presidente eleito, o comissariado para a paz será extinto, porque não haverá mais processos de falsa paz no meu governo. Falsa paz, ele disse. E

continua: "O objetivo será a segurança do povo e o desmonte total do perverso sistema de impunidade que reina nesse momento e que vai acabar assim que eu assumir o cargo, né? Ele há duas semanas. eh já tinha dado o prazo de um mês para grupos armados eh para que se submetam à justiça. Ele afirmou que não vai fazer concessões às guerrilhas, nem aos narcotraficantes. Ou seja, eh na verdade o o que ele está dizendo, e aí isso tem que vir paraa campanha eleitoral brasileira, isso tem que ser discutido, porque o Gustavo Petro é um aliado do Lula, é um aliado do Maduro.

Todos esses que nós estamos vendo a partir de ações e de de segur mais do que de segurança, são ações democráticas. Quando você eh devolve a sociedade aos cidadãos e e tira as garras do crime de cima do povo, você tá tendo uma ação democrática. Isso nem é mais segurança pública, né? E ora, mas são aliados do regime que manda no Brasil. Isso não vai vir paraa campanha?

Eh, não, não vão cotejar isso. A oposição brasileira vai ficar se defendendo do Lula, se defendendo dos disparates, de que são traidores da pátria. Enfim, tá tudo aí, tá tudo exposto. Vamos ver o que o que que vai transcorrer aí na na Colômbia. Eu acho que vai ser bastante didático, assim como aos trancos e barrancos. O que

ocorre na Venezuela também é bastante didático e ainda, né, na na campanha brasileira presidencial e devidamente como deveria chegar essa questão. Mas como é que é? O Maduro eh torturava, tem centenas de presos políticos ainda presos e e aliados de primeira hora do PT. Isso isso não entra. A opinião pública não se interessa por isso. A oposição não fala

sobre isso. Isso é muito grave, isso é muito sério, né? tem que ser tratado. E para concluir de fato, [limpando a garganta] eu queria lembrar o o Ivan Cléber acabou de de mencionar o 14 de julho a data francesa, a data da Revolução Francesa, como eh uma triste data na nas palavras dele. Eu acho que a Revolução Francesa eh afirmou ideais que são os ideais de todo democrata, né? liberdade, igualdade

e fraternidade. Mas eu entendo o que o Ivan eh tá falando e eh porque eh a pretexto, né, desses ideais se montaram estruturas absolutamente demagógicas e antidemocráticas, né, no decurso da história. E eu queria aproveitar então essa essa lembrança para dizer que esta famigerada e imprestável divisão direita e esquerda veio lá do 14 de julho, veio lá da Revolução Francesa, ela já nasceu anacrônica, ela já nasceu bizarra, ela já nasceu aberrativa, ela já nasceu enganosa. E hoje mais do que nunca, se ela já era anacrônica na Revolução Francesa, imagina hoje, né? mais do que nunca, ela se apresenta como uma demarcação que serve essencialmente, fora os eh eh, né, que inocentemente usam essa demarcação e acham que ela a regimenta ou que ela delimita, mas ela serve principalmente aos oportunistas que estão exatamente fazendo esse discurso. Veja só aí na tela, o

presidente eleito tentando devolver a Colômbia aos colombianos, né, como tem que fazer em todo o continente, né, devolver a sociedade, aos cidadãos que pagam impostos, né, e da mão desses gatos gordos aí, bandoleiros, eh, que campeiam livremente no continente. [limpando a garganta] Qual é a única, Jis, a única arma que tem os condescendentes com o crime? É dizer que esse tipo de enfrentamento é uma obra da direita. E por que que isso ainda logra algum êxito? Porque são conceitos vagos e anacrônicos desde a Revolução Francesa.

Fi socióloga que habita em mim, adorou a [risadas] sua análise final, que meu sonho é colocar você e o Van pra gente fazer debate. Olha só, Fa, obrigada pela parceria de sempre. Até a próxima. >> Obrigado, J. Até a próxima.

Há 6 anos, a Oeste mostra que é possível fazer jornalismo com independência, compromisso com os fatos e respeito ao leitor. Esse trabalho só existe porque há pessoas que acreditam na importância de uma imprensa verdadeiramente livre. Agora, quem fala sobre esse compromisso é Augusto Nunes, um dos jornalistas mais respeitados do país. Faz mais de 50 anos que acompanho bem de perto a imprensa brasileira. Vi muita coisa mudar, [música] nem sempre para melhor. O que mais mudou

para pior foi a perda da independência. Jornais, revistas, emissoras de rádio TV existem para informar leitores e formar cidadãos. Vale a verdade, não os interesses dos poderosos. Quem esquece isso perde a confiança de leitores, telespectadores e ouvintes. A revista Oeste inaugurou um modelo sem precedentes no Brasil, não apenas porque defende a independência, mas porque é [música] independente.

A Oeste existe porque milhares de pessoas decidiram que o Brasil precisa de uma revista assim, sem dependências perigosas, livre e sem medo. Esse novo modelo resistirá à passagem do tempo, porque a Oeste é uma antecipação do futuro. há 6 anos em funcionamento. Esse modelo demonstra que mesmo neste [música] Brasil o jornalismo pode ser verdadeiramente livre. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história.

Você também pode fazer parte da OEST e ajudar a financiar o jornalismo independente. A partir do plano anual, você recebe o livro autografado 11 Presidentes e eu de Augusto Nunes. Assinar é muito simples. Basta apontar a câmera do celular pro QR code que aparece na tela ou ligar pro número que aparece abaixo. O seu apoio fortalece a imprensa livre e nos permite continuar levando informação de qualidade todos os dias.

O Banco Master, em meio a uma crise de credibilidade, consultou o escritório de advocacia Barce de Morais sobre o risco de captação de recursos via fundos previdenciários. Um parecer de julho de 2024 assinado por advogadas do escritório, incluindo filha e uma cunhada do ministro, atestou a aptidão do banco para captar esses recursos, mas alertou para o risco de corrupção e conflito de interesses. Vale lembrar que o escritório da família Morais recebeu mais de R$ 80 milhões de reais do máster por serviços de compli, ainda impera o silêncio do contrato de R9 milhões deais entre Viviane Barce e Daniel Vorcaro. Fabi Barroso, mais um capítulo então dessa história do Banco Master. que nós temos agora aí esse parecer que foi emitido pelo escritório, alertando para alguns riscos de corrupção em relação ali a uma iniciativa, uma ação que o banco queria tomar.

>> Parece piada, mas pena que não é, né? Então, nós temos aí um parecer emitido pelo eh escritório Barce de Morais, o escritório da Vivi Barce, esposa aí do Morais, eh, e dizendo, né, sobre a captação de fundos e sobre possível corrupção. O problema aqui são dois, né? Primeiro que nós sabemos, um monte montante que foi pago R$ 129 milhõesais, um um parecer meramente consultivo, não preciso nem dizer que jamais custaria, né, nem nada parecido com isso, nem se somaria, né, algo que o escritório faz, sim, mas o preço, né, não dá nem para mensurar [limpando a garganta] aqui em comparação a esse aqui para em relação a esse. E outra questão que fica é esse parecer foi emitido eh de fato um parecer jurídico para ser obedecido, respeitado, avaliado, analisado ou foi um parecer para dar legitimidade a certas operações que o escritório estava fazendo supostamente como tráfico de influência do próprio ministro Alexandre Moraes? Isso é controverso o que eu

estou dizendo. Deveria haver investigação e nós aqui como população brasileira brasileira deveríamos ter essa resposta. A PGR não quis investigar o ministro Alexandre Moraes, mas deveria, não é mesmo? Porque a monta é bastante e existem mensagens do Vorcário sugerindo sim, né, se gabando da aproximação com o próprio ministro Alexandre Moraes e dizendo, né, recentemente veio uma mensagem que tudo diz que é o ministro Alexandre Moraes, ele dizendo para o próprio nossa, como você é poderoso algo do tipo em relação à aquelas operações lá no Rio de Janeiro, né, que ele foi sorteado o relator. Então, e era preciso verificar também o que acontece com esse parecer, né? Se foi um parecer meramente para

inglês ver. Só que o problema é que os ingleses parecem que agora estão vendo mesmo. >> Berenice Leite, também quero te ouvir a respeito, tá? Então, escritório da Vivi Bartse havia emitido um parecer ao Banco Master, alertando sobre possíveis corrupções ou conflitos de interesses em relação a uma ação ali, a iniciativa que o Banco Master queria eh fazer ali, realizar. Vale ressaltar, né, a desculpa aí da desse contrato R 129 milhões deais é justamente que o escritório teria ajudado com compli da empresa, né, toda a parte jurídica de blindar ali a empresa, enfim, todo o ordenamento interno dessa empresa e o nome da operação não à toa, ironicamente, compli zero.

>> É, não poderia ter outro nome, né? Afinal, faltou justamente isso, complian master, a forma como tratava diante eh dessa busca de proximidade com autoridades meio político aqui no Congresso Nacional para se beneficiar via projetos de lei, emendas que seriam apresentadas e que poderiam de alguma forma contribuir para o crescimento da instituição financeira. Agora, com relação a essa informação, me chamou bastante atenção isso chegar justamente nesse momento, né, que desde ontem ninguém mais falava sobre a questão do Banco Master. E aí quando chega uma informação nova, é justamente dando conta de que olha, o escritório da esposa de Morais também fez isso, viu? Participou ali dessa questão que envolve os fundos de pensão e ainda assim deu um parecer muito ruim, né? Porque ou foi

ignorado ou a questão da corrupção tava prevista e eles já sabiam que ia dar nisso, né? O calote no caso do Rio de Janeiro, chega a quase R bilhõesais e do Amapá, do estado do presidente do Senado, ao Columbri, Rio bilhão deais. Importante resgatar também isso, porque a CPMI do master não avançou justamente porque Davi Alcolumbre não leu o requerimento em sessões do Congresso. Já tivemos duas delas e os fundos de pensão, Jeis, é importante se dizer que tiveram a aprovação para que esse esse fundo fosse investido no Banco Master pelo presidente que foi indicado justamente por Davi Alcolumb. Então, a gente percebe que não há nenhum interesse por parte do presidente aqui desta casa de que a investigação fosse exposta no âmbito político. Agora, eh, o

essa, essa informação nova que chega cai em contradição com uma nota emitida pelo próprio escritório da Viviane Barce, que há alguns meses atrás quis explicar porque o contrato chegava a 129 milhões. Apesar de tudo que eles explicaram ali, o valor não chega nunca, né? Os especialistas em direito falam que esse valor é estratosférico e não poderia ser apenas um trabalho de complice. Mesmo assim, agora a gente percebe que eles vão tentando adicionar informações para de alguma forma tentar justificar esse valor eh faraônico. Agora, só para finalizar essa questão do Banco Master, a gente tem que também prestar atenção no que tá acontecendo aqui nos bastidores em Brasília, tá? Porque um perito da

Polícia Federal foi alvo de uma investigação aberta pelo próprio ministro Alexandre de Moraes, que quer apurar quem vazou as informações. E já existe o nome desse perito, né? Ele foi afastado de suas atribuições, eh, porque teria produzido um dossiê eh não só do ministro Alexandre de Moraes e a sua relação com o Banco Master, como também um dossiê voltado para o Dias Toffoli e a esposa do ministro, ex-esposa, acho que hoje em dia não são casados mais. enfim, sobre esses três personas. E por que que isso tá vindo à tona agora?

justamente porque se esse essa isso for considerado como uma prova, e nós temos a Fabi, que é a nossa operadora do direito, pode falar muito melhor sobre isso, e essa prova for considerada, né, que foi extraída de uma forma ilegal, ou seja, por eh via de um perito que produziu um dossiê e vazou essa informação para a imprensa, esse pode ser o caminho para buscar a nulidade de qualquer investigação contra esses dois ministros que eu acabo de citar. Então, talvez nos bastidores, pelo menos é isso que eu tenho escutado aqui, que os ministros já articulam um caminho para saírem livres de toda essa investigação. Gente, >> Fabi Barroso, você foi chamada, hein? A gente quer te ouvir aqui a respeito, operadora do direito, por favor, Fabi. >> Vivo, né? Os benefícios. Bom, essa

questão de nulidade já está realmente, né, bastante indício de que o próprio ministro Gilmar Mendes está tentando uma nulidade até em relação ao caso master em si, né? Ele já falou de garantias, já fez conflito eh eh frontal aí com o ministro André Mendonça, colocando a pecha que a operação, as operações eh autorizadas pelo ministro André Mendonça são das mesmas características da Lava-Jato e etc. Eh, em relação aos ministros, sim, isso é sempre possível. No entanto, se a Polícia Federal tiver de fato eh subsídios importantes e apartados dessa informação que veio aí desse fiscal, é possível fazer essa investigação e creio que as provas produzidas e e devem ter provas sobradas, espero eu, para que se conclua futuramente, né, um processo inclusive de impeachment, né, nós aqui sonhamos com processo de impeachment no ano que vem. E se isso for pautado, lembrando que isso é julgado pelo Senado Federal e as provas são apresentadas lá, aí eu não sei se vai dar para cavar essa nulidade aí que sim, com toda certeza os ministros já estão reverberando isso pelos bastidores, porque é isso que eles fazem, manutenção no próprio poder.

Advogados de Mauro Cid, capitaneados por César Bitencur, jurista e advogado criminalista, se encontraram com Daniel Vorcaro na Papudinha pela primeira vez presencialmente no início de julho. A reunião teve como objetivo discutir possíveis estratégias de defesa para o ex-dono do Banco Master. Vale destacar que Vorcaro teve duas propostas de delação premiada rejeitadas pela PF e também pela PGR. Berenice Leite, quero te ouvir. Bom, nós já havíamos repercutido aqui paraa nossa audiência essa essa intenção da defesa do Vorcaro, né, de se aliar aí a essa defesa do Mauro Cídio. Agora, isso daí já está

fadado ao fracasso do ponto de vista eh de que a as delações do Mauro City são contraditórias entre si. Então ele deu ali várias versões a respeito do mesmo fato. Enfim, a gente sabe muito bem como que isso aí aconteceu. Acompanhamos ali o passo a passo. Então dá a entender que Daniel Vorcar quer fazer exatamente a mesma coisa.

>> Pois é, Je existem duas leituras com relação à possibilidade de contratação do César Bitencur, né? essa visita inclusive dele, da esposa do casal Bitencur lá no na Papudinha, onde o Daniel Vorcaro está preso. Eh, ainda, claro, estamos trabalhando no na especulação, mas essas duas leituras diferentes. primeira, eh, sob a intenção ainda de que viesse uma terceira delação, analisando como César Bitencur conceitar a delação de Mauro Cid, mas a gente sabe que a delação de Mauro Cid no processo do 8 de janeiro, ela só se sustentou por vontade do relator mesmo que impôs ali, independente de qualquer mudança de versão, havia, né, percebia-se que havia uma vontade, né, uma disposição, melhor dizendo, por parte ali dos ministros e da própria Polícia Federal, de que essa delação fizesse valer, ainda que com todas as contradições apresentadas no 8 de janeiro. Mas ficou ali essa eh essa fama, digamos assim, de que o César Bitencur conseguiu sustentar a delação de Mauro Cid. No entanto, uma outra

leitura dá conta de que Daniel Borcaro já não acredita mais de que uma proposta, uma terceira proposta de delação venha a ser aceita, até porque ele nas duas últimas tentativas de colaboração premiada não colaborou, não falou tudo. E o próprio ministro e relator André Mendonça disse que um dos advogados chegou lá em uma audiência e falou diretamente com Mendonça sobre fazer uma delação seletiva. E é isso. Daniel Vorcaro não tem a intenção de delatar a todos, até porque existe, né, uma conversa aqui de bastidor de que o Borcaro estaria esperando o momento certo e não vai delatar aqueles que um dia vão tirá-lo da prisão. Então, a gente já pensa que é gente poderosa, né, e que tem a caneta na mão. Agora, Jis,

eh, não é certo ainda essa contratação do César Bitencur. Eles conversaram nesta semana, né, delineando ali possíveis estratégias a serem adotadas já após, né, uma evolução desse processo criminal, até porque ainda ele não é considerado réu, mas a partir disso, né, não havendo mais ah como recorrer, eles já pensam então em como atuar enquanto defesa mesmo num processo onde Vorcaro será julgado. E aí nós temos dois problemas nas costas do ex-banqueiro, né? não só o crime financeiro contra o sistema financeiro, os calotes, como também agora a questão da organização criminosa que intimidava adversários, jornalistas, a turma que funcionava ali no WhatsApp e que funcionava nas ruas aqui também com contornos de máfia, segundo o ministro André Mendonça. Então vamos acompanhar qual será a nova estratégia de Vorcaro, que em agosto também deve receber a visita de um outro advogado que está na lista para ser contratado. Por enquanto ele segue ali

com o amigo que já foi inclusive presidente da OAB em Minas Gerais e mantendo, né, a sua prisão com algumas regalias aqui no 19º Batalhão da Polícia Militar, conhecido como Papudinha J.

Thiago Miranda anunciou o encerramento da agência MIT. Segundo ele, um dos ciclos mais marcantes da comunicação brasileira. Por meio de nota oficial, sem mencionar as investigações da PF ou escândalo do Banco Master, o publicitário declarou que escolheu desacelerar e antes de considerar novos negócios, vai tirar um ano sabático. Tá aí na tela para vocês. Então, ele falando que ele tá cansado, foram 10 anos ininterruptos, vivendo a agência 24 horas por dia sem parar. Agora quero

aproveitar um ano sabático antes de pensar no meu próximo negócio. Diz ainda que tá bem. Ele tá bem, viu? Fabi Barroso. A gente realmente tava muito preocupado com Thiago Miranda no que diz respeito aí ao cansaço dele, a saúde mental, mas ele tá bem, tirou um anabático. Gostei da autoestima do

Thiago, né? Ele diz que é a agência mais importante, realmente, porque tá envolvido aí nesse escândalo de corrupção do Banco Master. >> Olha, ele vai ter que tirar esse ano sabático no Brasil, né? Ele já estava tudo planejado para ir para Miami. Foi isso que inclusive nós repercutimos ontem aqui no jornal, que no sábado o ministro eh André Mendonça determinou a busca e apreensão do passaporte dele, porque a Polícia Federal, né, verificou exatamente isso, que ele havia fechado, encerrado as atividades da empresa dele lá atrás e agora só agora que veio comunicado, né? Isso deixa realmente as

orelhas em pé de um bom policial. E também, né, ele tinha essa questão de já ter essa viagem marcada para Miami. Tudo leva a crer, segundo, né, as notícias do relatório da Polícia Federal, que Thiago Miranda estava pronto para fugir, né? Eh, claramente é isso. Então, agora ele vai ter que responder às investigações no Brasil. teve seu passaporte

apreendido, teve também eh os seus objetos, né, questão de telefone celular, documentação aprendidas, porque eh foi determinação do ministro André Mendonça para verificar, né, essas relações aí que ele diz comerciais tão boas, né, com tanta gente durante 10 anos, pelo menos esses últimos anos, o que o trabalho que ele fez eh supostamente fez ali de contratar influenciadores para eh falar mal, né, do Banco Central e a favor do Banco Master, me parece que ele vai ter que explicar um tiquinho melhor antes do ano sabático. >> Berenice Leite, quero te ouvir a respeito. Thiago Miranda anunciando ano sabático. Diz que trabalhou muito, que tá muito cansado, fechou muito os negócios. Realmente fazer devasta na vida do das outras pessoas deve se desgastar mesmo, né? Levar ali um pouco da sua

vitalidade. Então ele tá muito cansado, resolveu tirar um ano sabático >> e ganhando muito bem, por sinal, né? porque para vasculhar a vida de outras pessoas, isso ultrapassa eh as funções que ele tinha enquanto publicitário e dono de uma agência de publicidade. Acredito que eh nesse momento, como bem trouxe aqui a a Fabi Barroso, em relação à perspectiva de que ele poderia fugir, e nós falamos sobre isso na semana passada, até questionamos do por não decretar a prisão preventiva dele, já que há indícios de obstrução de justiça, ele continuava atuando, prestando serviços para Borcaro, ao passo que estava ali coptando influenciadores, coptando veículos de comunicação para influenciar a opinião pública com relação à descredibilidade do Banco Central que liquidou o Banco Master. Então, é uma clara tentativa de obstrução da justiça. No entanto, o

ministro André Mendonça mantém eh por enquanto ele em liberdade, só que no Brasil a gente lembra inclusive que esses contornos de máfia, como bem disse o ministro ah André Mendonça, eles invadiam sistemas do Ministério Público, da Polícia Federal, até mesmo do FBI, né? Então, nesse sentido, o próprio Daniel Vorcaro também quando foi preso da primeira vez, parece que teve informações privilegiadas e foi pego saindo do país com destino a Dubai, né? Então, ao que tudo indica, também estaria fugindo o próprio primo dele também que foi preso e permanece ainda na prisão, né? O Felipe Vorcaro, salvo me engano, um dos operadores financeiros do esquema do Banco Master, também chegou a fugir na primeira operação que tinha ele como alvo, fugiu num carrinho de golfe, deixou tudo para trás, laptop, roupas, enfim. Então, essas informações vão chegando para eles de forma antecipada. Isso é muito grave, né? Eh,

eles têm filtrados dentro da Polícia Federal, dentro do Banco Central e sabe-se lá mais aonde, né? no meio político, no meio do judiciário, nomes de ministros sendo apontados ali em conversas muito ah muito tanto quanto estranhas, né, de que mostram ali proximidade. Em relação ao Thiago Miranda, a gente percebe que ele de fato parece que tava era querendo fugir mesmo. Eh, inclusive trocou o chip do celular, né? Então, a Polícia Federal tá de olho nele e alerto, né? Acredito que

a Polícia Federal já está muito ã nesse sentido de olho em tudo que ele tá fazendo. Ele sabe que tá sendo monitorado, mas não precisa de passaporte para fugir. Tem voos clandestinos aí. Então, Polícia Federal continue de olho, porque esse rapaz ele é um arquivo vivo e nós sabemos o que já aconteceu com um desses arquivos vivos, né? O sicário, o Luís Felipe Mourão, morreu sob a custódia do estado no dia em que ele foi preso. Então, talvez

Thiago Miranda eh livre não seja uma boa opção para as investigações. Até nisso, até nesse sentido, até paraa própria segurança dele, viu? Je >> Quando te chamarem de gastadeira, negue até o fim, cupe à extrema direita e tire da manga a carta da misoginia. Essa é a estratégia de Rosângela, esposa de Lula, que viaja às custas do pagador de impostos. E mais, a opção de voar em cabine executiva faz parte de um protocolo de segurança. As declarações

foram dadas ao portal Wall Wall, Fabi, ela ela ela gosta bastante de conversar com Wall, com a Folha, ela gosta de dar uns detalhes assim da vida, do romance dela com o presidente Lula. E agora ela [roncando] está sacando essa carta da misoginia. É, é realmente absurdo. Imagine só se quando nós fôssemos analisar a gestão econômica do Hadad, do Durgan, do próprio presidente Lula, eles alegassem que é misandria, que o que nós estamos fazendo é misandria, não. Estamos falando do aspecto econômico, mas ela tem realmente assim essa tração pelo vitimismo e disse que isso é misogenia pura.

>> Se precisar, ela até chora, né? É um drama, assim, uma habilidade impressionante que a gente já tem. Ela vai do xingamento a Musk a dizer que tem que ser priorizad mulheres na Bíblia, a choros, né, e também a festinhas na Índia, a muito luxo em viagens. E aí, se alguém que trabalha, que paga o imposto, que paga as viagens caríssimas dessa senhora, inclusive também as hospedagens mais caríssimas ainda, para ela nem fazer bem o papel de primeira dama, né, nos representando internacionalmente, ao contrário, se alguém, não importa quem, eh, for lá e e dizer isso para ela, o óbvio, né, que realmente ela tem essa questão de gastar muito dinheiro, qualquer pessoa vai ser considerada misógeno, porque aí estão falando isso porque ela é mulher, não pelo fato dela ser uma uma pessoa que não exerce nenhum trabalho, desfruta de muito luxo as custas do funcionalismo público que é pago com o nosso dinheirinho suado dos nossos impostos. Então isto é a prova prática de que a lei da misenia, como está o texto que está completamente um tipo penal aberto, não pode passar de jeito nenhum. Espero

que nossos parlamentares prestem atenção nessa conduta da Janja, porque se você aí do outro lado da TV ou você aí do parlamento e um dia criticou o que deve ser criticado, que é essas viagens, esse luxo todo da esbanja, você pode ser considerado e preso por misogenia. >> Berenice Leite tá aí mais uma sacando aqui, ó, da manga a carta da misogenia. Agora é a Rosângela falando que essa fama de gastadeira dela é misoginia pura. É curioso, é bastante curioso porque um dos papéis que o feminismo considera clichê a mulher fútil, a mulher que gasta, a mulher que usa grife, ela gosta desse papel e ao mesmo tempo e que gosta e gasta o dinheiro eh o dinheiro pagador de imposto com essas viagens toda aí, com essa vida de luxo. Ela quer segurar a bandeira do feminismo, então não dá, né? Ela entra

aí nesse estádio de contradição. >> É, mas segundo ela nessa entrevista, Jeis, a primeira dama disse que sempre que viaja ela busca ficar nas embaixadas. Acreditem se quiser, nem parece, né? Quem acompanha aqui o nosso jornal, fica bem informado, sabe. Nós sempre trazemos aqui para vocês essas informações com relação aos gastos, as diárias em hotéis caríssimos que o governo federal dá, né, a essa senhora que não foi eleita, que não tem mandato, no entanto, atua, tem o gabinete dentro do Palácio do Planalto e precisa hoje trazer a a grande questão, o que ela fez, né, o que que ela trouxe de produtivo, de trabalho efetivo em seus 170 dias de viagens internacionais.

É isso mesmo, 170 dias contabilizados em viagens por vários países ao longo desses últimos anos. A primeira dama J, inclusive nessa entrevista, né, que entrevista difícil de acompanhar. Eu acompanhei alguns trechos, né, era só ali a entrevistadora, eh, levantando a bola para ela cortar. Inclusive, quando falou sobre a questão dos gastos, ela até fez uma introdução. Olha, primeira dama, agora a gente vai ter que falar sobre um assunto chato, tá? Mas é porque

as pessoas falam que você gasta demais. [risadas] Então assim, preparando todo um terreno, já deixando ela ali muito à vontade, quando na verdade ela deveria ter questionado os valores, as diárias, né, que chegavam que chegaram até a quase R$ 70.000, isso em reais, né? Agora, eh, é totalmente discrepante o que essa senhora faz no cargo de primeira dama, sob a justificativa de que abriu ali a aliança global contra a fome e viaja pelo mundo todo. E a gente tá ainda esperando respostas, né, Rosângela da Silva, com relação ao que a senhora fez nesses 170 dias viajando por aí com o dinheiro do pagador de impostos. Jis,

>> nem a Glória Maria teve o seu passaporte tão carimbado assim. Olha só quanto custa um café da manhã na sua cidade com leite, queijo e pão com mortadela. 45:33, pessoal. Esse café da manhã aqui, vocês acreditam? Uma sacola de pão aqui, R$ 8, tá? Não deu nem 500 g de pão. Esse

leite, essa mortadela aqui, tá? E esse queijo aqui, ó. 453. >> Fabi Barros, eu quero te ouvir porque a promessa não era só de picanha. A promessa era que o pobre ia voltar a ir a Disney, era que ele ia andar de avião, que a elite se incomodava com a ascensão social e cultural das camadas mais baixas, de que a Casa Branca surta quando o negro aprende a ler. A promessa

era essa. A realidade é que a gente tem que comer um queijo ultra processado, que nem é queijo de verdade. Um pãozinho ali humilde, simplesinho, uma mortadela e pagar ainda R$ 45. >> Sabor queijo, né? Temos agora de monte isso na indústria brasileira. Tô com

saudade de um chocolate, de verdade, porque a gente só tem sabor chocolate. Pessoal no mercado aí sabe o que eu tô dizendo. Achei até que ele gastou pouco, moço. Não reclama, porque aqui em São Paulo, dependendo do bairro, você vai gastar bem mais, viu? Nesse mesmo pacotinho aí. O o que nós estamos

mostrando todo toda semana a gente traz aí, esses vídeos são bem ilustrativos porque mostra a realidade do brasileiro que é essa. Tem que pegar o dinheiro santo, suadinho para ir lá comprar. Gente, não é nada demais, né? Realmente é um café da manhã bem simples, inclusive e você não consegue às vezes pagar porque tá inviável, porque a gente precisa juntar o custo de vida do brasileiro. O mercado realmente os alimentos estão lá em cima e o poder de compra do do brasileiro tá cada vez mais ameaçado, ainda mais que temos as temos a perspectiva e já a concretização de várias empresas terem fechado nesse último ano de governo Lula, né? Muita

gente falou: "Não dá mais". decretou recuperação judicial, que depois consequentemente pode virar falência. E também tivemos o escape de várias empresas saindo do Brasil, indo para países como, por exemplo, Paraguai, deixando esse investimento e os brasileiros que precisam do dia a dia do emprego formal ou do emprego informal, direto ou indireto, a literalmente, né, olhar para os outros e pensar o que será, o que será de nós, porque de fato semana passada a gente mostrou a carne moída e agora mostramos o café. da manhã, né? Ao preço exorbitante comparado aí com o salário mínimo de R$ 45,33.

É isso que dá fazer o L. >> Berenice Leite, eu quero te ouvir a respeito desse absurdo. R$ 45,33, pãozinho, mortadela. Mortadela que vale ressaltar ainda, sempre foi tida como um alimento do pobre. E comida ultraprocessada faz muito mal pra saúde também. Tem isso. Comida ultraprocessada

é mais barata porque mais é faz mal a saúde, você gasta menos para produzir, então ela é mais acessível. Então, pão, mortadela, queijo, que não é queijo e leite R$ 45,33. >> Jeis, o sentimento de muitos brasileiros é de ter sido enganado, né? E quando escutam falas, por exemplo, olha, se tá caro, não compra, que foi o que disse o presidente Lula há algum tempo atrás, essa revolta fica ainda maior. Pegando o gancho no que a Fabi disse em relação à recuperação judicial, eu acho que o nosso país tá quase entrando nesse processo, né? No entanto, o Lula ignora

todas as estatísticas, aliás, manipula os números porque colocou uma pessoa de confiança à frente do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística e ignora que a nossa economia está respirando por aparelhos. No último evento que ele participou, falou que a nossa economia nunca esteve tão bem como agora. No entanto, os números, né, trazidos por instituições paralelas ao IBGE falam, por exemplo, sobre o crescimento do número de moradores de rua, né? Então, cadê o combate à fome que o Lula tanto diz que combateu, né, que zerou a que vai zer a próxima promessa agora que ele vai zerar a fila do INSS, que fez foi aumentar desde que ele entrou no poder? Então, o brasileiro tá cansado de ouvir bas, né? E quando

vai ao supermercado, quando vai à farmácia, quando abastece o seu veículo, sente na pele, sente no bolso, né, a realidade batendo a porta. Então, talvez seja o momento aí para que os brasileiros pensem melhor em suas escolhas, porque do jeito que o Brasil tá indo tá ficando complicado, viu Jeis? A recuperação judicial já está batendo na porta do Brasil. A Viviana Amalf, a nossa diretora, ainda trouxe uma lembrança aqui importantíssima, que a gente a gente paga imposto de renda e a gente paga imposto de consumo. Então tem os impostos ali, tem imposto estadual, tem imposto federal. em cima desses

alimentos todos. Qualquer pessoa pode ir, qualquer mercado, padaria, qualquer lugar, dá uma olhadinha ali no seu cupom fiscal com carinho que você vai ver ali discriminado a porcentagem de impostos ali em cima de alimento, que é uma das coisas mais absurdas, é você taxar o alimento também, a pessoa precisa comer, afinal de contas, né? Mas até o alimento é taxado também. Vale ressaltar que a economia é uma ciência dura no que diz respeito às decisões e que mesmo que a próxima gestão seja uma gestão mais a centro direireita, que tenha ideias mais liberais, ainda assim penaremos por conta dessa irresponsabilidade eh desse Lula 3 que a gente tá vivendo agora e que isso também tem um impacto político para tomar boas decisões econômicas a longo prazo. Qualquer político precisa tomar decisões impopulares e isso afeta o capital político dele. Então tem que ser uma

coisa muito bem pensada também do ponto de vista do capital político. Olha só, rota de pouso aqui no Jornal da Oeste, agradecendo nosso excelente time, Fabi Barroso, obrigada pela parceria de sempre, generosidade até quinta. >> Eu que agradeço, Jeis. Obrigada também a você, Berenice, no centro aí do poder. De vez em quando você tomar um remedinho pro estômago, com certeza. E Deus

abençoe vocês até quinta-feira. Boa. Agradecendo também a nossa querida e excelente Berenice Leite Berê. Obrigada pela parceria, generosidade. Até amanhã.

>> Obrigada, Jeis. Obrigada, Fabi. Muito bom poder dividir aqui a bancada com vocês. E certamente, viu, Fabi, aqui não é fácil, é cobra engolindo cobra. A gente tem que ficar se desviando aqui, [risadas] matando o leão por dia. Mas é uma

satisfação estar na companhia de vocês, da nossa audiência querida. Até amanhã. Boa, boa. Olha só, fica agora com este sem filtro sob comando dela, Paula Leal. E eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um Jornal da Oeste, segunda edição. Até lá. Ciao

[música]

[música]

[música]

[música]