---
video_title: "EXCLUSIVO: Ministros do STF criticam Moraes por canetada contra Flávio e Bolsonaro"
video_id: a28nZ7UG2uo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a28nZ7UG2uo
video_date: 2026-07-15T00:33:29+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Ouvidos em caráter reservado pela revista Oeste, integrantes do STF avaliam que exagero na decisão. Um dos magistrados destacou que Jair Bolsonaro não é candidato a nada e que Flávio apenas pré-candidato nas eleições de outubro. Para esse ministro, essa distinção afasta tes que as visitas ao pai configurariam campanha fora da hora. O magistrado lembrou ainda o presidente do presidente Lula, que enquanto estava preso na Polícia Federal concedeu 22 entrevistas e participou indiretamente do lançamento da sua candidatura. De acordo com outro integrante do Supremo, Alexandre de Moraes, se precipitou e acabou dando munição para a oposição.

Por que que esses dois ministros não falam [roncando] on, não off? Por que que não falam? Eu estou em desacordo. O que fez Alexandre Moraes é um abuso de autoridade. Pô, alguém tem que colocar o peito aí, falar: "Cara, até aqui você chegou, daqui não passa".

E somente duas pessoas ou duas instituições têm esse poder hoje, o Senado Federal e os seus colegas do STF. Eu não posso fazer nada, você não pode fazer nada, nossa bancada não pode fazer nada. Podemos fazer catáles, podemos dar opinião, mas não podemos combater a injustiça. Colegas do STF podem e devem e os senadores podem e devem. E se esses senadores não têm coragem, eu a falar outra coisa. Então,

escolhemos outros. Na próxima eleição, você que está nos assistindo e que nos honra com a sua audiência, não se furte de participar das eleições. Você tem que participar, porque a única maneira de colocar pessoas que tenham coragem suficiente para colocar um limite nesses absurdos. Agrego uma coisa e passo para a Bianca para comentar. Dia 25 de julho deve visitar, vir aqui, vai ser a o lançamento da campanha de Flávio, a convenção aqui em São Paulo do PL e deve participar Milei e Milei já avisou que vai visitar o Bolsonaro. E aí vem o

problema, que que o Alexandre Moraes vai fazer, porque se ele não permite, isso vai ser um escândalo internacional. Já teve essa decisão de ontem, repercussão internacional. Se ele permite, ele vai contrariar o que ele está falando, porque para ele se juntam dois de direito, uma conspiração para um golpe de estado. Que que você acha que vai acontecer juntando com o que acabamos de compartilhar? >> Ah, dá para esperar pelo menos uma censura, dá para esperar que haja alguma algum alguma coisa ele vai fazer sim para meio que limitar esse acesso ou limitar a quantidade de horas. o Milei

quando ele eh divulgou, né, que estaria presente para apoiar o Flávio Bolsonaro no lançamento dessa dessa sua candidatura e e disse também da sua intenção de visitar, ele tá também colocando para que as pessoas saibam, porque caso ele não fizesse isso, é bem possível que de cara de, né, de prontamente e e prevendo até para para prevenir que acontecesse. O próprio Alexandre de Moraes já criasse, né? Porque ele é assim, ele cria a lei, ele coloca [risadas] de acordo com o que ele acorda, achando que podem vir a fazer, né? E e vai para cima, decide, não pergunta para ninguém e coloca que agora é assim e ninguém comente, ninguém critique, porque ele é quem faz a lei, ele que estabelece qual quais os parâmetros do [limpando a garganta] do que o Jair pode ou não fazer. de quem ele pode ou não ver, de quem ele pode ou não abraçar, é o Alexandre de Moraes que manda no Jair Bolsonaro. Isso na cabeça

dele, né? Então o que a gente sabe é que o peso do Milei apoiando depois até de ele tá dando certo na Argentina, né? Tá conseguindo sanar diversas questões ali que haviam sido totalmente destruídas pela esquerda. Eh, e todo todos aqueles últimos governos antes do Milei, ele tá com uma moral, [roncando] ele tá com moral para falar e tem peso demais ele apoiar o Fláio Bolsonaro. Eu acredito que o Alexandre de Moraes vai dar um jeito disso eh não acontecer, porque ele tá fazendo isso com o próprio Flávio.

É, e como também não tem qualquer critério, ele pode dizer que, sei lá, vai ser um golpe, vai ser é a alguma [roncando] tentativa de de repente o Jair sair do Brasil e ser colocado na mala do Milei, porque uns absurdos assim, >> só pode. [risadas] >> É, é o tipo de absurdo >> na peruca, >> não é verdade? Sim. >> É. [roncando] E outra, o o Milei ele tem um afeto, né, também porque ele era um outsider, assim como o Jair. E uma coisa

que talvez ele pense é: se isso continua no Brasil, [roncando] posso ser eu o alvo no do próximo, né? Eh, o próximo assim candidato de direita a ser caçado pela esquerda, porque é o que fizeram também com o Trump, né? Tentaram a todo custo caçar o Trump. Eh, esse essa união dos presidentes da direita, eu acredito que é muito importante também, porque caso eles eh permitam que isso continue, o que o que garante que ele mesmo não vai ser o próximo nas próximas eleições na Argentina, ele vai ser o perseguido? >> Fernando, >> eh, olha, Segre, eu acho que tem algumas coisas aí nesse capítulo que merece algumas considerações, né? Primeiro

falando do próprio Flávio. Nessa live que ele fez, eh, nós vimos um outro pré-candidato, né? Um um pré-candidato muito mais firme nas suas palavras. E eu vi muitos comentários nas redes sociais falando: "Olha aí, é o Jair de volta, é o Jair no no filho, né?" E por que eu eu quero reforçar isso? Porque o Flávio,

ele começou essa pré-campanha, ao meu ver, corretamente, dizendo que ele era um Bolsonaro moderado, o Jair que tomou vacina e tal. E eu acho que esse discurso ele realmente ele é muito bom para você avançar o público de centro, principalmente naquele público que votou no Jair em 2018, mas aí influenciado pela imprensa e tal, não votou nele novamente em 2022 e você precisa recuperá-lo. Mas não é exatamente esse público que você precisa agora neste momento. Esse é um público que você busca com a propaganda de TV nos meses de agosto, setembro, onde a campanha vai se afunilando mais para o dia da eleição. Neste momento, o que você precisa é ativar a militância. O Flávio ficou

muito tempo no personagem moderado e a militância bolsonarista estava desanimada com a sua campanha. Isso precisa ser dito. >> As pessoas não estavam não, não. Você não encontrava por aí pessoas de direita dizendo: "Olha, eu visto a Camila do Flávio, esse é o meu candidato, vamos para cima". A a reação do público era: "Ah, o Jair escolheu, vamos."

Isso neste momento faz uma diferença fundamental, porque é este militante que replica a mensagem do candidato no núcleo familiar, no boteco, na mesa de bar, no trabalho, até o dia da eleição. E ontem a a live que o Flávio fez, eu não assisti a live inteira, mas vi diversos cortes, a live que ele fez gerou diversos conteúdos para este público sair replicando, se animar, vestir a camiseta e acho que isso vai dar um novo espírito para essa campanha que estava necessitando. Isso, eu acredito que Alexandre de Moraes, aqui é uma impressão que eu tenho, quando ele dá essa decisão afastando o filho do pai e afastando o advogado do cliente, eh, é impossível dizer com certeza qual é a intenção dele. Nós podemos aqui fazer conjecturas. A minha conjectura é que ele quer prejudicar a campanha de Bolsonaro, por tudo que eu já disse aqui, prejudicar a campanha do do Flávio Bolsonaro.

>> Mas é muito provável que esse tiro saia pela culantra. Aliás, qualquer intervenção contra a campanha de Flávio pode ser um tiro que saia pela culatra. Se ele intervém na visita do Milei, o discurso da perseguição se fortalece. Quando ele afastou ao Flávio do pai, o discurso da perseguição se fortaleceu. >> Quando ele proíbe o Jair de divulgar as suas cartas, o discurso da perseguição prevalece e isso vai alimentando cada vez mais essa militância de direito e vai criando uma impressão no eleitor de centro de que alguma coisa tá errada nesse jogo. E o brasileiro, quando ele

vê alguém perdendo o jogo, ele tende a torcer para quem tá sendo prejudicado. Quando ele vê uma injustiça em campo, o injustiçado tende a receber a simpatia desse eleitorado. Se Alexandre de Moraes e o Supremo como um todo continuar nessa toada, eles vão acabar elegendo o Flávio presidente. João, >> olha, queria pegar um gancho só naquela primeira parte dos juízes que falaram, juízes do Supremo, que teriam falado em off ali, falar em off com a com a reportagem do Oeste, de que eles acham que o Alexandre de Moraes exagerou e tal, que esse para mim é o pior tipo de de declaração que pode ter, né? Como a gente, os juízes do Supremo estão em pé de igualdade, né? Eles devem falar no

processo, né? A gente tem o Cáso Nunes ali com a revisão criminal que ela por alguma razão tá parada, né? não avança. Então, eh, no Poder Judiciário, quando a gente vai na segunda instância, você faz o que chama de sustentação oral, né? E é muito comum o desembargador, o juiz falar: "Olha, o seu argumento é é muito bom, é isso, é aquilo, mas eu me submeto ao entendimento do tribunal, que é melhor nem falar, é melhor falar: "Ó, você perdeu, que agora nesse caso dos juízes, ó, eu não concordo com Alexandre de Moraes, mas eu sou tão frouxo, né?

Sou tão covarde que eu nem vou falar nada. É melhor falar isso. Eu sou um covarde. Tô em pé de igualdade com ele, mas eu sou um covardão, homem de geleia. E eu acho que eles nem Então para mim ele tá certo porque eu não tenho peito aqui para ir para cima dele estando em pé de igualdade. Então nem nem falem

isso, seus juízes que é vergonhoso. Como Holiday disse, o que vai definir a eleição são esses eleitores de centro, né, que ora elegeram o Lula, ora o FHC, ora o Bolsonaro, ora Dilma. Então eles estão ali, né, no meio assim, são normalmente eleitores que não acompanham muito política, que não não tem muito simpatia por nenhum dos lados e de forma equivocada, muitas vezes falam que os dois lados são iguais, o que é evidentemente um descompasso enorme nessa comparação. Mas então são esses eleitores. E agora o Flávio sofrendo todas essas injustiças que ele diz que aparentemente, né, como é que tá ali o Flávio, Moraes queria interferir na na eleição, já interferiu, né, porque o Bolsonaro não vai poder eh o Flávio não vai poder encontrá-lo por 90 dias, né, sempre esses prazos, né, bem específicos, igual quando ele tirou o Twitter do ar na eleição para, na época da eleição paraa prefeitura, tirou o Twitter do ar simplesmente que é onde é o debate público, né, Águora Moderna não poôde ter porque ele derrubou e aí falou e estabeleceu inclusive multas para quem usasse o VPN. Olha o nível de loucura

institucional que a gente tá. E tudo ficou normal, né? Porque é mais uma coisa absurda que aconteceu e ficou normal, já ninguém mais lembra e ficou por isso mesmo. E muita gente usou o Twitter, né? E não foi mutado. Então ele

tem que focar nesses votos de de centre a direita a ter esse entendimento de Senado que cada candidato do Senado deve falar publicamente se ele é a favor ou contra impachment de ministro, se ele vai ter coragem, porque essa é uma pauta fundamental paraa direita, né? Aí eu não tô vendo nenhum falar, inclusive nem os da direita que já são da direita ali do PL e tal, não tô vendo nenhum deles falar. Então é fundamental que eles falem. É porque o que eu sinto também um pouco no votante da direita é um pouco de cansaço dos cálculos eleitorais, né? Muito, ah, não, mas isso aqui é cálculo eleitoral, estratégia. Mas o exemplo do

Trump é o contrário, é você ser firme na sua posição, falar: "Ó, chega de pauta feminista, chega disso, chega daquilo". Isso é firme, ó, porque é isso que o eleitor quer. Porque ficar tratando quem já vai votar, ó, esse aqui eu posso fazer tudo que ele vai engolir, ele vota em mim mesmo. Eu preciso assinar para aquele eleitor, mas tem um tipo de eleitor ali que não vai votar nunca no Bolsonaro, né? Então tem que focar nesses de centro e na a firmeza de posição, ela atrai muito mais votos do que esse excesso de acenos, pelo menos é como eu penso o segredo.

>> Maria, para concluir, >> eu acho que todo mundo trouxe pontos complementares e importantes para refletir. É isso que você falou sobre os juízes que condenaram ali no Off a atitude de Morais me traz muita assim indignação e fico bastante assustada desses juízes não irem a público e, né, eh, defenderem as suas posições. Afinal de contas, a discordância é bem-vinda em processos judiciários. As pessoas pensam de maneiras diferentes. Infelizmente, como você pensa e como se posiciona, não deve extrapolar o que esperar dessas instituições, mas não é o caso que tá acontecendo no Brasil. Mas de qualquer

maneira, eu gostaria de ver se juízes que defendem a causa aí do Bolsonaro ou que estão contra as atitudes morais se pronunciarem, eu acho que seria muito importante. Mas sabe por que não, Segré? Isso mostra como a gente pode comprovar que o judiciário hoje ele é parcial, que a maioria dos advogados têm um lado, que a maioria das elites eh intelectuais, a maioria das elites acadêmicas, elas têm um lado. A esquerda conseguiu ter esse soft power muito muito poderoso. Eu sou eu sou filha de uma dessas instituições.

Eu posso falar por isso. Todos os meus amigos são esquerda caveiar e aí torcem muito o nariz para algumas das posições que eu tenho hoje em dia. E é justamente isso. Conseguiram fazer um soft power muito importante. elite do direito tá aí comprovando isso. Olha o a a USP, a San

Fran, como é que estão os estudantes eh de direito. Então, assim, eu acho que a gente vai acompanhar ainda muitos capítulos dessa história. O Flávio Bolsonaro tem que mostrar muita força agora na campanha, mostrar muita coesão. É, gostei quando o Holidley mencionou que ele voltou aí a falar, né, pela primeira vez começou mais a falar com o eleitorado hardcore, o eleitorado que é a base que sustenta o bolsonarismo, que não vamos negligenciar esse eleitorado que é 25% do eleitorado todo brasileiro. É o único movimento da direita que resiste, isso é fato. Agora, o eleitor

de centro ele é importante também. Então, não podemos, porque quando você vira um presidente, você governa para todos. Então, é interessante ver como é que o Flávio vai se posicionar nesses próximos dias e vamos acompanhar, né, as cenas dos próximos capítulos. Acho que eu teria mais a falar sobre isso mesmo, que é isso, vamos e vamos torcer pro nosso judiciário. Ah, lembrei o último ponto que eu queria fazer falar.

>> [roncando] >> Claramente, como eu falei na minha primeira fala, o Supremo Tribunal Federal há anos, há nos últimos 10 anos pelo menos, vem se tornando um ator político ativo no cenário político e também no cenário eleitoral brasileiro. E eu queria destacar aqui o medo dos nobres pares, porque no ano que vem, como o João até falou, vai ser pautado, as eleições vão ser muito pautadas nos candidatos que defendem impeachment de ministro. E também não esqueçamos que o próximo presidente vai escolher pelo menos três colegas dos nobres pares, pelo menos três, porque a gente ainda não sabe quem vai ser empichadado, não entendemos ainda a questão ali do que falta do Messias ou não, enfim, mas é do interesse direto do Supremo Tribunal Federal quem vai ser o próximo presidente do Brasil e quem serão os próximos colegas ali no Senado. No.