---
video_title: "'TARIFAÇO': Flávio Bolsonaro articula acordo na Comissão de Comércio Internacional"
video_id: S3yDg1e2JXk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S3yDg1e2JXk
video_date: 2026-06-24T17:00:24+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=CMmzAbJUZ5o
---
E o senador Flávio Bolsonaro se inscreveu para participar de uma audiência pública nos Estados Unidos que vai discutir a aplicação de uma tarifa de 25% sobre alguns produtos brasileiros. O debate está marcado para o dia 6 de julho em Washington. O parlamentar solicitou autorização para depor na comissão de comércio internacional dos Estados Unidos. A audiência foi convocada depois da abertura de uma investigação sobre supostas práticas comerciais desleais do comércio do mercado brasileiro. No documento enviado às autoridades americanas, Flávio afirmou que o aumento das tarifas pode gerar impactos econômicos negativos e sugeriu a busca de acordos negociados para preservar a parceria comercial entre Brasil e Estados Unidos, mantida há 80 anos. Na

rede social, Flávio destacou o seguinte: "Abre aspas: "Vou defender os interesses do povo brasileiro. Vou fazer a minha parte para evitar que empresas brasileiras sejam ainda mais taxadas do que já são com o governo Lula. Como era de se esperar, Lula não move uma palha para evitar que elas sejam tarifadas. E a razão é muito simples. Ele acredita que isso pode beneficiá-lo nas urnas em outubro, mesmo que isso custe quebrar as empresas brasileiras. Fecha aspas.

Ana, quero ouvi-la sobre essa iniciativa do senador Flávio Bolsonaro. A gente lembra que o governo americano trabalha ali com prazo de 15 de julho para fechar essa questão das tarifas, que pode chegar a 37,5% se a gente somar as duas, certo? Agora, essa foi a data fixada pelo USTR, que é o representante de comércio dos Estados Unidos, para definir essa questão das tarifas. Agora, Ana, essa questão das audiências públicas, elas se assemelham às audiências que nós temos aqui no Congresso Nacional, onde cada um ali vai, fala, traz a sua opinião. Não é exatamente uma mesa de negociação com o governo americano. Explica pra gente

qual é o peso dessa audiência, dessas audiências aí que serão realizadas até a data final, limite paraa decisão do governo americano. >> São importantes, Paula. E essa iniciativa do senador Flávio Bolsonaro é uma excelente e necessária iniciativa. Por qu tem rodado nas redes sociais vídeos do irmão do senador Eduardo Bolsonaro ainda em 2025, quando houve aquele tarifaço, né, de 50%, um pouquinho antes ali da aplicação da Magnitsk em julho, começo de julho de 2025, há vídeos antigos do irmão do senador Eduardo dizendo que as tarifas eram importantes para pro Brasil, eu não sei literalmente como ele ele disse, mas eh o contexto é que era necessário, que o Brasil precisava sentir, né, o peso. E esses vídeos passaram a circular de novo depois das tarifas da sessão 301. Então

essa iniciativa do Flávio Bolsonaro é importantíssima, exatamente para abafar aquela coisa antiga do próprio irmão Eduardo Bolsonaro de julho de 2025, porque a esquerda tenta jogar na conta do encontro entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump a culpa dessas novas tarifas, o que é ridículo porque a sessão 301, o Brasil vem vem sendo investigado dentro da sessão 301 há quase um ano, Paula. Então, essas tarifas não têm absolutamente nada a ver com o encontro entre o Flávio Bolsonaro e o presidente Donald Trump. Mas é claro que a esquerda vai usar porque as tarifas aconteceram logo depois. E a esquerda esconde que há houve uma investigação na sessão 301 por quase um ano. A esquerda está com essa narrativa.

Não é culpa do Flávio. É culpa do Flávio do encontro. E não é verdade? Então, essa iniciativa do senador Flávio Bolsonaro estar nessa sessão pública é importantíssima, porque até deixa demarcado ali o que uma possível administração, Flávio Bolsonaro, pode oferecer aos Estados Unidos, que o Brasil e os Estados Unidos não precisam entrar nessa guerra de tarifas que, de uma certa forma, Paula, o presidente Donald Trump aplicou ao Brasil muito também pela própria condução, péssima condução, diga-se de passagem, do Lula em relação aos assuntos com o Brasil, as bobagens que o Lula fala sobre o Donald Trump, as bobagens que ele fala sobre o Marco Rúbio. Então o Flávio Bolsonaro, o senador aparecer ali nessa sessão e estabelecer até o futuro do Brasil de uma possível relação. É importante como

que essas comissões, essas sessões funcionam, Paula? As pessoas fazem ali, colocam o nome, as pessoas têm um tempo para falar, para ler ali o seu depoimento para falar. E aí, então, eh, a sessão é aberta para perguntas que o Enne, né, perguntas e respostas, eh, do lado americano, do lado brasileiro, no caso, um, uma das vozes brasileiras será o do senador Flávio Bolsonaro e os próprios os outros parlamentares ou os outros membros do governo americano também podem eh se engajar nessas perguntas. Então, mais uma vez, Paula, é importante o Flávio estar ali porque a imagem dele ali lutando contra as tarifas, às vezes imagem. O Flávio disse isso, o próprio Lula disse isso quando eles iam encontrar o presidente Trump, né? Não, uma foto vale muito e realmente

vale muito porque ali é uma foto de um possível presidente dos Estados Unidos lutando contra as tarifas americanas que nem todo mundo mergulha na explicação. Por que da sessão 301? Por que das pesadas multas contra as Big Teex? O Pix também, eu acho que o Pix vai ser um ponto importante também da fala do senador Flávio Bolsonaro. Então, foi uma iniciativa importantíssima para mostrar que um possível Brasil depois de outubro de 2026 não vai ser o mesmo Brasil dos últimos 4 anos.

Carlo C, quero ouvi-lo também. Ana explicou um pouquinho de como essa como será essa dinâmica de audiência pública no próximo dia 6 de julho. Mas the clock sticking, como se diz, né? Como dizem os americanos, até o dia 15 de julho deve haver uma definição dessa guerra tarifária. Você tá nos Estados Unidos aí também se se cadastrou para participar da audiência pública. Carlo C, abre o

jogo pra gente aí. Vai defender o Brasil. gostaria, >> hã, >> gostaria de ser eh uma um dos participantes, né? Gostaria de ver, a ouvir, né, o que os americanos eh alegam e o que os brasileiros vão alegar em sua defesa, né, o que a turma eh do Brasil vai alegar e o que o governo brasileiro vai falar. Eu tive h um tempo atrás eh com o ministro eh da eh do comércio exterior, né, que pegou eh o lugar do Alm nessa pasta, ministro atual.

conversei com ele e eu senti uma forte preocupação, uma forte preocupação por parte dele, especialmente em relação à sessão 301. Eh, e a percepção que eu tive conversando com o atual chefe da pasta de comércio exterior, falamos de três, quatro semanas atrás, eh, então já havia essa eh perspectiva eh de um tarifaço adicional, era de um alívio eh por ter esquivado o primeiro tarifaço do ano passado por algum tipo de milagre. E agora, eh, chegou a hora do julgamento e de facto, né, daquilo que vai pesar mais, que é essa secção 301, contra a qual há poucas defesas convincentes, segundo eh eh algumas fontes também que me eh comentaram, é difícil convencer os americanos que o Brasil não está pelo menos eh eh sendo leniente com algumas práticas de manipulação no mercado, eh de tá fazendo eh vista grossa para produtos falsificados, entre outras coisas. Então, triangulações com a China também, entre outras coisas. Então, eh, sim, essa essa audiência será importante para sentir a temperatura da eh eh, vamos dizer assim, da tensão entre os dois países e mas dificilmente vai conseguir reverter uma decisão que cada vez mais parece já tomada por parte das autoridades americanas. Outro, quero

ouvi-lo também sobre o peso aí da participação do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro nessa audiência pública. Muito provavelmente o governo brasileiro também vai indicar ali os seus representantes para defender a redução de tarifas. Mas Flávio já mandou inclusive um documento com as suas justificativas, né? Enfim, o que ele pretende argumentar para defender um um uma negociação vantajosa pros produtos brasileiros. Eh, e tem um ponto, ele é um senador da República no exercício do seu mandato, então ele representa um poder, um representa um mandato, ele tá lá.

do ponto de vista, vamos olhar, nós estamos num ano político, né, da importância do tema, do que isso pode causar de debate eleitoral e o quanto isso tem de importância o candidato da oposição ir lá pessoalmente fazer a defesa do Brasil, até porque há todas as lacunas do mundo que o governo Lula conseguiu fazer porque não se envolveu verdadeiramente desde o começo para evitar esse tipo de coisa. A gente denuncia isso desde a desde a o primeiro tarifaço, né? O mundo inteiro ia negociar com Donald Trump. O mundo inteiro se hospedava nos hotéis de Washington, ali perto da Avenida Pensvania, esperando o momento ser chamado na Casa Branca ou ou em qualquer lugar para conversar sobre o assunto. O Brasil fazia aquele jogo doce, é o Lula, né? Quiser falar, venha falar comigo.

Quer dizer, não, não é assim que funciona. Você tem interesse, você vai lá defender. Não importa onde seja, você tá defendendo o interesse do seu país. O que houve naquele momento foi uma resposta do setor privado que se reuniu com os seus parceiros americanos para apresentar uma defesa americana. Enfim, e aí você teve pelo menos uma redução em todos aqueles problemas, vários produtos. Essa aplicação de tarifas, o

próprio governo americano já excluiu alguns produtos que, claro, interessam a economia americana, mas isso também é resultado de negociação do setor privado lá atrás. Agora, politicamente, vai um senador da República que é candidato à presidência da República e tá aqui, é um candidato nesse nessa próxima eleição e pede para participar para fazer a defesa do Brasil e aponta, obviamente todas as omissões do governo Lula. do ponto de vista eleitoral é um golaço, até porque a oposição tá precisando demonstrar exatamente essa força pro eleitor, que ela tem interlocução, que ela tem mais o que dizer além, obviamente de todas essas questões e se envolver num debate que é real agora da possibilidade do Brasil ser taxado para defender exatamente o oposto, defender o Pix e tudo mais. Eu acho que qualquer mensuração americana acerca do Pix não tem nenhum sentido. Já disse isso desde o começo, mas todas as outras questões têm que ser negociadas. E claro, nesse

caso, quem negocia é o governo brasileiro, mas você pode conseguir uma suspensão, você pode conseguir um prolongamento, uma discussão que vá para lá. E isso tudo já é um ganho pra oposição, não é seria um um ganho pro governo Lula. Estar presente é necessário para justamente marcar essa posição e este fato ser levado sim pro debate eleitoral. Porque o Lula vai levar isso pro debate eleitoral. Qualquer que seja o resultado, ele vai levar pro debate eleitoral. A oposição

entendeu que precisa participar do jogo e vai, obviamente, o próprio pré-candidato. >> Diga, Marcilia. É, e tem um ponto aqui que é o fato do governo brasileiro, o Lula não vai não estará lá, né? O Lula não estará. Até porque o Lula, a gente sabe, ele não fala inglês, né? Nem

português também. >> Ele evolúvel. >> Ele é evolúvel. E isso é um é o menos pior, vamos dizer assim, dele, né? Mas eh ninguém do governo até agora, pelo pelo que eu apurei até hoje, eh tinha ainda feito a sua inscrição. Quer dizer,

nós não é que o Lula não vai, o governo brasileiro, a diplomacia brasileira não foi enviada. Ou seja, o Flávio Bolsonaro será o único representante do Brasil. Esse símbolo, ele vai carregar pra sua campanha. Se não houver reversão da tarifa, bom, claro, esse símbolo é importante e mais, não vão poder acusar jamais o Flávio Bolsonaro, como a esquerda estava ensaiando e já ensaiou eh acusar de ter sido eh parte do do ter feito parte da da da promoção do tarifaço, que ele foi lá falar com que essa era a narrativa da esquerda. Então ele foi lá falar com o Trump para buscar tarifa e uma narrativa velha que eles já empregaram também pro Eduardo e agora começaram a empregar pro Flávio. Enfim,

o fato é que eh não havendo a reversão das tarifas, o a esquerda vai perder essa narrativa, porque o Flávio foi lá defender o Brasil, pediu a reversão da tarifa. Como é que você pode acusá-lo? Portanto, fica isso de fora. E e agora se ele reverter ou se houver a reversão da tarifa, aí meus caros, ele volta com o Lula no bolso, completamente derrotado. O Lula que ficou aqui assistindo a TV de Braços Cruzados a tudo isso.

>> A gente diga, Ana, >> posso só responder uma pergunta aqui da do chat? Se Lago perguntou o seguinte, se o Flávio como senador se ele tem poder para isso e que se ele fizer isso, se não, se ele não poderá ser caçado em sua candidatura à presidência. Então é importante a gente lembrar que essas audiências públicas elas são públicas. qualquer pessoa pode chegar ali, como o Pioto disse, até pessoas do setor privado, elas podem se inscrever para atuar nessa sessão pública. E aí, nesse caso, o senador Flávio Bolsonaro, ele não estaria representando o governo brasileiro, obviamente, mas sim Flávio Bolsonaro, cidadão brasileiro, senador brasileiro. Então, eu não acredito que

isso possa abrir nenhum caminho pra cassação da candidatura à presidência, porque, como a própria sessão diz, é uma sessão pública e qualquer um de nós brasileiros tem o direito de defender a o seu ponto de vista em relação a essas tarifas. E o senador Flávio Bolsonaro, até como cidadão brasileiro, ele vai ali colocar a objeção em relação às tarifas da sessão 301. Terminou ontem o prazo para inscrição para essa audiência pública do próximo dia 6 de julho. Eu não sei se eles já acho que ainda não divulgaram a lista dos dos inscritos, mas Flávio Bolsonaro já anunciou que fez essa inscrição e eu tava verificando aqui até o dia 1eo de julho é possível enviar comentários e manifestações por escritos. Aí no dia 6 é a realização da audiência pública e no dia 15 então o prazo final para definição. É isso, Ana?

Isso. Lembrando que a audiência do 6 de julho, ela está relacionada à aquelas primeiras [limpando a garganta] tarifas e haverá uma sessão pública no dia 7 de julho. E essa sessão pública diz respeito à aquelas tarifas adicionais de 12,5% em relação ao Brasil e todos outros aqueles, se eu não me engano, 50 ou 60 países que ainda usam eh de em algum contexto ou eh estão inseridos em algum contexto, seja na compra, na importação ou até relacionado de alguma maneira ao trabalho. trabalho e forçado. Então essa sessão do dia 6 é referente àquelas primeiras tarifas e a do dia 7, as tarifas adicionais de 12,5%.

E aí Donald Trump no dia 15 de julho, de acordo com o relatório dessas duas sessões, ele vai assinar se ele concorda com as tarifas, se ele vai diminuir ou se ele vai tirar todas as tarifas. Isso acontece no dia 15 de julho.