---
video_title: "A importância da regularização fundiária no campo  | A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: wo7cJ9juHa0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wo7cJ9juHa0
video_date: 2026-07-15T22:50:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa | 764
  
  Desafio que ainda passa despercebido por muitos produtores rurais
  
  A falta de regularização fundiária impacta o acesso ao crédito rural e, em muitas regiões do Brasil, propriedades produtivas estão operando com pendências de documento, o que pode prejudicar os produtores.
  
  Um produtor pode ter uma fazenda produtiva e, ao mesmo tempo, juridicamente vulnerável. A falta de documentos pode afetar a sucessão familiar e dificultar investimentos, um desafio que não pode ser ignorado pelo agro.
  
  Em A Força do Agro desta quarta-feira, 15, Joice Maffezzolli conversa com a Dra. Naiara Boscoli, presidente da Comissão de Direito Minerário e de Base Mineral da OAB/MT.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Sua propriedade produz muito, mas será que ela está totalmente segura no papel? A falta de regularização fundiária é uma realidade invisível que está travando o crédito, [música] impedindo investimentos de milhares de produtores pelo Brasil. No programa de hoje, saiba como descobrir [música] se a sua fazenda tem pendências documentais e conheça os caminhos para resolver [música] esse problema. >> Assista agora a Força do [música] Agro com Joyce Mafesol. Dra. Ana Yara Bosco da Comissão de

Direito Minerário e de Base Mineral da OAB do Mato Grosso. É um prazer recebê-la, doutora. Obrigada, Joice. Prazer é todo meu estar aqui com você hoje. >> A regularização fundiária é um desafio que ainda passa despercebido por muitos produtores. Em diversas regiões do

Brasil, propriedades produtivas operam com pendências de documento, o que pode impedir o acesso ao crédito e dificultar o investimento. Por que a regularização fundiária tem ganhado tanto destaque aí no agro, >> Joyce? Porque hoje o Agro ele tem ganhado aí destaque no mundo, né? Hoje a gente fala em agronegócio, aí nós somos um dos maiores produtores a nível mundial e muito se fala em tecnologia, aumento da produtividade e agora tem sido cada vez mais uma exigência bancária a preocupação com a terra propriamente dita. Então, a regularização fundiária nada mais é do que regularizar o local onde aquela atividade rural é desenvolvida. E é tanta burocracia,

tanto [limpando a garganta] documento, né? E quais são os principais problemas encontrados aí nessa documentação das propriedades rurais? >> Hoje o que a gente vê mais comumente é a questão de documentos antigos. Então são documentos muito frágeis que a pessoa às vezes tem posse ali de 20, 30 anos e nunca se preocupou. Ela só tem conhecimento da fragilidade desses documentos quando ela vai vender esse imóvel rural ou vai buscar um crédito ou no momento de sucessão familiar, que é onde a terra ela realmente além de ser o patrimônio familiar, ela passa a ser um ativo financeiro também.

Doutora, e é possível uma fazenda ser produtiva e estar ao mesmo tempo eh juridicamente vulnerável? >> Sim, inclusive, principalmente quando não necessita de de investimentos externos. Se às vezes aquela família ela realmente já consegue operar ali com recursos próprios, essa fragilidade ela só é sentida quando de fato acontece algo, né? >> É. Você colocou aqui que o o produtor percebe quando vai buscar um crédito ou quando tem uma sucessão ou quando vai vender. Como que ele pode identificar se

a propriedade apresenta algum tipo de irregularidade? Isso é bom fazer o quanto antes, né, estar com a documentação em dia. >> Claro, a segurança jurídica é o que de fato garante a continuidade daquela atividade, o legado, porque muitas vezes, apesar de ser uma empresa, é algo familiar. Então, para que isso continue, precisa ter essa preocupação. Então, a orientação sempre é começar por um diagnóstico, nós chamamos de jurídico e documental. Então, você vai buscar ali o

ITR, CCIR, CAR, georreferenciamento, identificar se aquela área ainda está sobre condições resolutivas ou não, se aquele título está OK ou se, de repente ele já foi até cancelado. >> E esses documentos, eles demoram para serem emitidos, são caros? Olha, algun deles são inclusive bem baratos e outros eh não são tão onerosos, né? Assim, o que realmente é oneroso é você contratar uma assessoria jurídica especializada, porque a gente trabalha o quê? Assessoria jurídica e também precisa do técnico, porque nós precisamos de memorial descritivo ali da área, os mapas. Então eu costumo dizer que é cada

um na sua competência ali habilidade técnica para tá assessorando esse produtor rural. >> O car, por exemplo, não é um documento que demora tempo porque ai precisa da investigação. Aprovação dele sim, né? A aprovação dele com certeza ela é às vezes demora até do anos para se sair hoje um cadastro ambiental rural, né? Mas, por exemplo, sem o car ou a partir do momento que dá a entrada, mesmo ele não estando aprovado, por exemplo, o produtor consegue, ele teria acesso a um crédito.

Hoje ele está ficando um pouco mais difícil, porque de acordo com a nova resolução do Bassen, né, que foi editada inclusive esse ano paraas propriedades acima de 4 haares, elas precisam também demonstrar a regularidade socioambiental. O que que é comprovar que não houve desmatamento, que a área está legalmente, né, na quanto à questão ambiental regularizada e o CAR é uma das formas de demonstrar essa regularização ambiental. E os bancos estão cada vez mais exigentes em relação a essas documentações. >> Muito, mas pensando como alguém que atua na área, de uma certa forma é um meio de obrigar aquele produtor a olhar mais pro pro seu negócio como um todo, porque aí você passa a ter exigência fundiária, ambiental e documental. Aí de fato a esse olhar mais ah econômico também para pra atividade.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos [música] e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design [música] elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção.

Compre agora pelo [música] QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, [música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. [música] Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

Agora, por exemplo, um produtor que ele tem a terra, ele faz um arrendamento, a área que ele tá não é dele, é arrendada, a propriedade tem que ter todos esses documentos, inclusive para ele conseguir um crédito, né? se não tiver com tudo legalizado. >> Isso aí, eh nesse cenário eh existe obrigações que são inerentes a área propriamente, ao imóvel rural. Então, a obrigação ela é do proprietário da área, mas mediante uma um contrato particular pode ser feito de que as obrigações como ITR, quem vai pagar vai ser o arrendatário e não o arrendador. Mas o banco ele não olha quem tem a posse na área, ele olha sim quem é o proprietário da área. Por isso que nesse para trazer

uma segurança jurídica para ambas as partes, o ideal seria aver esse contrato de arrendamento na matrícula, que aí o banco vai ter a ciência de quem tem a competência para est fazendo essa negociação, porque o arrendador vai estar autorizando o arrendatário a estar negociando ali em cima da sua área. E talvez esse seja aí um dos problemas que mais retarda essa documentação, porque o proprietário arrendou, tá lá, tá recebendo dele, não tá preocupado em em em legalizar a documentação. Só que aí a gente vem a sucessão familiar, que é um dos principais desafios do agro. vai afetar os processos, vai demorar ainda mais, porque já é algo demorado, né, que hoje quanto antes você planejar, preparar pra sucessão, melhor é >> sim da e ele é um impacto considerável quando nós falamos em irregularidade, porque nós estamos tratando de algo que é preventivo e não só no caso de um falecimento ou até mesmo de um divórcio. Então você tá preparando ali o seu imóvel e a sua atividade para que de fato ela tenha a tão sonhada segurança jurídica. E tem aumentado aí houve um

aumento de conflitos fundiários no Brasil nos últimos anos? Sim, principalmente em áreas que está havendo bastante valorização, quanto a gente fala valorização econômica, porque uma área que tem de fato ali o título dela, a matrícula, ela vale muito mais do que uma área que não tem a documentação. A gente costuma falar isso. Então, regiões de de grandes conflitos possessórios tem aumentado bastante. >> Eh, você colocou aqui que tem alguns documentos que não são tão onerosos assim. Ia te perguntar se é custo ou

investimento. Acho que nenhum dos dois, os dois é necessidade, porque o proprietário pode vir a perder inclusive a propriedade se ele não tiver com os documentos todos regularizados. >> Isso. Ele tem documentos que nós temos que emitir anualmente, como por exemplo o CCIR, né, que é o cadastro do imóvel rural perante o Incra. Então ali a ele é bem barato, ele é algo acho que em torno de R$ 130. Então é um documento que que

é bem barato, mas que se há alguma inconsistência cadastral perante o Incra, você não consegue já emitir. Então aí também é um momento que que se começa de fato a olhar pra parte documental relacionada à questão fundiária do imóvel rural. >> Invasão de propriedade também é um dos problemas aí que a gente, né, presencia no Brasil. E a falta da documentação pode acabar favorecendo a invasão, favorecendo eh pro pro proprietário poder tirar aqueles invasores da terra dele. >> Ela na verdade deixa a área mais frágil e vulnerável.

só a ausência de documentação propriamente dita, não. Aí tem que se analisar uma série de fatores. Aquela área às vezes já é da União e ali de repente vai ser criada um assentamento destinado à reforma agrária, então provavelmente esse produtor já iria perder se não era a área dele. Mas se sendo uma área particular, demonstrando, pegando a cadeia dominial e comprovar que ele estava ali há 30, 20 anos produzindo, acredito que consiga ainda reverter.

>> Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de [música] joias. Com a gente pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais. acima da média. Entre em

contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste.

>> Agora, a segurança jurídica, ela acaba contribuindo, com certeza para atração de, né, para atrair investimentos pro agro. Sim, até porque os bancos cada vez mais estão mais exigentes, porque, por exemplo, a questão socioambiental não era algo impeditivo, então era sinalizado, porque até os bancos normalmente olha, e hoje não, hoje já é um fator impeditivo. Se a área está embargada em relação à parte ambiental, não se consegue mais o crédito. Nós estamos falando de regularização fundiária, não de reforma agrária. Mas uma coisa acaba estando ligada à outra, porque para uma reforma agrária você vai fazer uma regularização fundiária, né?

>> Exatamente. A gente tem a parte quando ocorre a desapropriação, que é o poder público ali buscando aquela área. E a gente também tem outra que muita gente não sabe, já é a compra direta, então ali já inverte. O produtor rural, ele já quer vender aquela área que aí é é pro Incra. >> Me chamou atenção lá quando eu te apresentei que você faz parte da Comissão de Direito, inclusive minerário e do Mato Grosso, da OAB do Mato Grosso.

Ou seja, a gente sabe que o Mato Grosso é uma potência, né? Ele é o celeiro do agro no Brasil. Lá tem soja, tem algodão, tem boi, mas tem a parte minerária também, né? de mineração. >> Isso. E assim, hoje nós já estamos

ganhando bastante destaque também no setor da mineração. A a grande diferença é a questão é a extensão territorial. Hoje para se ter uma atividade minerária, não precisa de uma extensão territorial tão grande como já é a atividade do agronegócio. [música]

Hoje o Agrotrabalho Fair vai mostrar para você que existe uma coisa que o governo e o Congresso concordam em tudo. Surpreso? Então veja esse vídeo e descubra qual é essa união do governo e do Congresso. Por que o Brasil não cresce como deveria? Não cresce porque o ambiente econômico no Brasil é muito difícil. Olhe para esses números. Quase

nove em cada 10 medidas provisórias do governo federal prejudicam o ambiente econômico. Do mesmo modo, oito em cada [limpando a garganta] 10 medidas do Congresso Nacional fazem o mesmo. Isso não é a opinião. É o que revela o levantamento do ranking dos políticos, do Centro Maquense de Liberdade Econômica e do Fé e Trabalho, com base em 1021 medidas analisadas. Ou seja, o Brasil não tem problema de falta de legislação, tem um problema de excesso de legislação ruim. É quase uma

impressionante coordenação institucional contra quem trabalha, empreende, investe e produz. Depois perguntam: "Por que o Brasil cresce pouco?" Depois fazem seminário sobre produtividade, depois criam um grupo de trabalho para discutir competitividade e depois aprovam exatamente o contrário. Enquanto outros países reduzem tributos, simplificam regras e protegem quem produz, nós legislamos contra nós mesmos com uma eficiência assustadora. 86,5% das medidas provisórias do governo atrapalham. 80% das medidas do Congresso

Nacional atrapalham. O problema do Brasil não é a falta de discurso sobre desenvolvimento, é excesso de políticos atrapalhando. Estou falando de um sistema onde regular, intervir e complicar virou a regra e liberar virou exceção. O Brasil tem uma máquina pública especializada em atrapalhar. Se você quer saber porque o Brasil não decola, não olhe para quem trabalha, olhe para Brasília. Os números estão aí.

A conta quem paga é você. Em outubro, o Brasil vai às urnas. E cada um desses números, 86%,5, 80% ou 8 em cada 10 tem nome e sobrenome de quem votou. Se você está cansado de pagar essa conta, o primeiro passo não é só compartilhar esse vídeo, é prestar atenção em quem você vai votar nessas próximas eleições. Vote em quem simplifica, não em quem complica. Vote

em quem vai diminuir impostos. não aumentar, porque no fim o Congresso que atrapalha o ambiente econômico, ele não caiu do céu. Nós o colocamos lá. Compartilhe se você também está cansado de pagar essa conta. Agora o AGO Trabalho e Fé vai para o Canadá, terra onde nasceu a ONG ambientalista Greenpeace e lá eles têm um código florestal. Como é que é a questão da

sustentabilidade nas fazendas canadenses? Veja esse vídeo. O Brasil é o país que tem a legislação ambiental mais rigorosa de todo o mundo. Para você ter uma noção, a os agricultores brasileiros nas suas áreas privadas, nas suas propriedades, eles preservam mais de 250 milhões de hectares. É uma área gigantesca. [roncando]

Isso significa uma área de preservação, individualmente falando, maior do que 185 países esparramados por todo o globo. Agora, se você reparar bem, outros países continentais, como é o caso da Rússia ou do Canadá onde eu estou, eles não têm esse tanto de mata nativa que o Brasil tem. E o que eles têm, esse pequeno remanescente totalmente diferente, são em áreas improdutivas, ou seja, diferente do Brasil, que preserva até mesmo as suas áreas produtivas. E aqui no Canadá nós temos o rio Fraser, que é esse rio aí atrás. É um rio extremamente importante.

Ele nasce lá nas montanhas rochosas. Ele é o maior rio da Colúmbia britânica. Ele é um rio importante no fornecimento de água, na pesca da truta. Talvez aqui seja o melhor lugar do mundo para se fazer a pesca do esturjão. Mas num rio tão importante como esse, diferente do Brasil, que tem o nosso código florestal, eles não têm as áreas de preservação permanente, aquelas matas cilhares, as margens dos rios. Você não

encontra isso aqui no Canadá. Muito pelo contrário, eles utilizam essas áreas. Se você vê aqui agora ao lado, você tem aqui uma fazenda canadense produtiva. E eles não só constróem e fazem as suas rodovias dentro das suas apps, como as suas fazendas, elas chegam até nessas áreas de preservação permanente do Brasil. Ou seja, isso aqui jamais seria permitido no Brasil. Agora, a ironia

disso tudo é que o Canadá é o berço do Green Peace, uma ONG que tem atacado violentamente o Brasil, que tem atacado o agronegócio brasileiro. Mas é interessante que eles não praticam aqui nada daquilo do que nós já fazemos lá através do Código Florestal Brasileiro, que é a preservação das apps. Algo tão básico. Por isso, você não tenha dúvida, quem mais protege hoje o meio ambiente é o agricultor brasileiro. Nem mesmo aqui no Canadá, o berço do Green Peace se protege tanto como nós protegemos o nosso meio ambiente no Brasil.

>> [música]

>> Doutora, foi um prazer recebê-la. Muito obrigada pelas suas informações, pela sua participação aqui. O canal está aberto. >> O prazer foi meu. Obrigada.

A força do agro é o Brasil que dá certo.

Em um momento de reconstrução e solidariedade, o agrobrasileiro se mobiliza para ajudar a população [música] da Venezuela com uma campanha de arrecadação de alimentos. A ação reúne entidades [música] do agro brasileiro e venezuelano. Número de mortos passa dos 3.000, mais de 50.000 1 desaparecidos [música] devido a terremotos que atingiram o litoral da Venezuela. Uma situação

lamentável, uma tragédia no país vizinho. E o agro se uniu nesse momento aí para ajudar, né? A gente num momento assim, o brasileiro sempre foi solidário e o agro também [música] é humanitário. Bom, o objetivo dessa iniciativa aí já está claro aqui, é ajudar, né, doutor, [música] as entidades estão se organizando, entidades ligadas ao agro, em parceria também com a FED Agro, que é a a federação lá do agro da Venezuela para arrecadar alimentos para ajudar aí quem precisa. É isso mesmo, Joy. Como

todos nós sabemos, a tragédia que a Venezuela viveu já vinha de uma tragédia política. E agora essa tragédia na questão dos terremotos foi um um abalo sísmico e que afetou muito e principalmente a capital, aonde a densidade populacional ela é muito alta. Então, nesses momentos, imagine você, o teu vizinho tem algum problema muito sério. Você apenas não manda uma notinha de solidariedade, você manda comida, você manda água. Então, essa foi a atitude. O que a gente pode fazer? Pode

efetivamente colocar a mão na massa. E por isso que essa campanha foi lançado, o agro pela Venezuela. E aí, desde o médio grande, aindústria, todas as entidades de elas estão eh eh abraçaram essa campanha. A mobilização está muito boa e a gente vai poder mostrar essa solidariedade. Não basta apenas você plantar a comida, mas é plantar também a esperança. É isso que o agro brasileiro

tá fazendo nesse momento, aonde a solidariedade, eh, Joyce, mais é necessária, [música] exatamente nesse momento aonde milhares de pessoas estão acordando na Venezuela, em Caracas, sem ter acesso a um prato de comida. É isso. E por que o agro, [música] né? O agro tem força. Está mostrando aí mais uma vez a força, a união, a solidariedade. Como será feita, [música]

doutor, a arrecadação de alimentos? Onde vai ser concentrada aí? Onde vai ser concentrado o recebimento? >> Eh, Joy, essa foi uma boa pergunta. Quando a gente resolveu lançar a campanha, o aeroporto internacional de Maiketia em Caracas, ele foi eh pelo terremoto também muito abalado. Então,

todos os voos comerciais praticamente eles não estão ocorrendo. Existe algum tipo de voo militar. Então hoje a única rota, não é talvez a mais viável, a única rota viável de poder chegar uma ajuda até Venezuela é através de Roraima, uma Boa Vista pela via rodoviária, através de caminhão. Então esses alimentos eles estão sendo concentrados em Boa Vista e lá o suporte todo é feito através da Aproja Roraima. Ela tá ela tá guardando esses alimentos, tá preparando eles em kits já que possam ser distribuídos. Então não adianta um

fardo grande de arroz, a gente tá dividindo isso em kits, o arroz, o feijão, o óleo de soja, a água. Por incrível que pareça, Joyce, ontem, por exemplo, um dos pedidos das entidades venezuelanas era a água, tamanha a carência que eles estão tendo hoje e em Caracas. Aí e por caminhão eles vão sair de Boa Vista, vão até Pacara que está na divisa. Para caral, mas eles vão fazer Santa Helena de Uirém e dali eles vão chegar em Caracas. É uma rota aproximadamente de 12 km. E o nosso

espelho, a nossa contraparte e Joyce na Venezuela é a Fedeagro. É uma coisa interessante, até um pouco diferente daqui do Brasil. Eles têm uma federação que se chama Fedeagro. E a Fede Agro na Venezuela, ela reúne todas as outras entidades do agro venezuelano. Então nós entramos em contato com eles e eles aí procuraram entidades e aí hoje a entidade mãe da distribuição [música] desse alimento lá em Caracas vai ser pela Cáritas. Talvez hoje seja a ONG a

entidade assistencial mais atuante nesse momento e humanitário da Venezuela. Então foi essa a parceria que a gente fez. A gente quer ter muita certeza de que cada quilo de alimento doado aqui no Brasil, ele efetivamente chegue nas mãos dos necessitados lá eh na Venezuela. >> Agora, doutor, a concentração é Boa Vista, mas como os alimentos vão chegar até lá? Vocês têm postos de arrecadação em outras regiões, por exemplo, alguém que está no Sul, [música] São Paulo, que quiser doar, como faz para esse alimento chegar até Boa Vista?

Aí tem duas maneiras, Jo são várias entidades que estão participando. Por exemplo, ontem nós tivemos o fechamento da Associação Brasileira dos Produtores de Proteína Animal. São basicamente os produtores de suino, os produtores de frango. E aí eles resolveram fazer uma doação em dinheiro. E essa doação ela tá sendo transformada em alimentos lá em Roraima, em kits que estão sendo comprados. Tem outras entidades que

estão juntando isso, às vezes uma cooperativa, às vezes um sindicato rural, às vezes uma federação da agricultura reúne naquele local e despacha para eh Boa Vista. Pode ser que se o volume for muito grande, a gente vai fazer uma concentração em Guarulhos. Aí de Guarulhos, a gente vai mandar por via aérea para Boa Vista e dali vão seguir por caminhões. Existe e Joice uma conversa que se iniciou ontem junto com o Itamarati, a Agência Brasileira de Cooperação, possa ser que exista uma possibilidade desse desses alimentos também serem enviados via aérea através da nossa força aérea brasileira. Isso ainda não está confirmado, é uma possibilidade. Agora, o que que é

importante? a gente já envolveu a Venezuela, porque a gente também quer fazer uma doação [música] de um alimento do que eles estejam precisando. Isso é um contato inclusive antigo que a gente tem essa necessidade dessa assistência, né, Joy? Se há alguns anos aí, 6, 7 anos, nós fizemos uma mobilização, por exemplo, muito grande dos ex-ministros de agricultura do Brasil. Eh, 12 ex-ministros assinaram uma carta fazendo um apelo humanitário. Isso aí há 6, 7

anos pela Venezuela. Então, sempre houve essa ligação com o agro venezuelano e nesse momento, através da FED Agro, Associação dos Ganadeiros, Associação dos Agricultores, os Arrozeiros da Venezuela, a gente mobilizou isso tudo e eles estão sendo responsáveis pela recepção e a distribuição desse alimento lá. O que que é importante? Então, aqui você pode procurar sua entidade ou você pode fazer uma doação pelo pela conta da Apro Soja. Eh, aí você tem a conta, você tem o PIC, você pode passar uma ordem de pagamento e aí nós vamos eh canalizar isso para comprar esses produtos.

Inclusive tem, por exemplo, produtores de óleo de soja eh lá em Boa Vista que a cada litro de óleo de soja que você doar, eles vão também doar mais um. Então, uma campanha que tem um efeito multiplicador eh muito grande. O interessante só, Joice, é que a gente tá priorizando alimentos de alto valor concentrado nutricional e que eles não sejam perecíveis. Então, basicamente, tá sendo o arroz, tá sendo o feijão, eh, o açúcar, eh, o óleo de soja, porque produtos perecíveis pela questão da eletricidade, refrigeração, hoje é muito difícil na Venezuela. >> [música]

[música]