---
video_title: "Entenda a crise fiscal do Brasil e por que a comparação de Lula com Milei é farsa"
video_id: O4dC_jrZ4gw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O4dC_jrZ4gw
video_date: 2026-07-28T14:36:21+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=ST5frc2Au-c
---
Ontem o ministro da fazenda, Dário Durrigan, afirmou que poderá propor ao presidente Lula a revisão da decisão que extinguiu a chamada taxa das blusinhas caso o governo federal identifique que o aumento das importações esteja prejudicando a indústria nacional. Um assunto que se arrasta aí já há algum tempo. Agora, Berenice, no entanto, a preocupação de Dúriga no momento, ao que tudo indica, não é com um assunto econômico, mas é em sair em defesa de Lula, assim como ele fez. Ontem em uma entrevista a uma rádio de Pernambuco chamando o Milei de Palhaço, a gente vai ouvir agora o que comentou o Adalberto Pioto durante o programa Oeste sem Filtro sobre esse episódio. >> Eu vou lembrar o Daril Durigan, coisa que obviamente ele sabe, ele não é tão desinformado assim. Eh, o Milei recebeu

uma Argentina da esquerda, Argentina da esquerda queinerista que acabou com o país. O Milei tem que ser comparado com os números que ele recebeu e todos estavam muito piores do que estavam do que estão agora. Comparar o Brasil e Argentina nessa é de uma desonestidade eh intelectual que realmente afronta a inteligência de todos nós. Vamos comparar o Lula com o início do mandato. Vamos lá. 54 bilhões de superá tinha 3

anos e meio do é dados do governo Bolsonaro, 3 anos e meio de déficit. Qual a resposta dele pro déficit estrutural que o governo Lula tá colocando agora? Qual a resposta do governo Lula em relação, por exemplo, ao aumento de população de rua? Só nos 3 anos e meio do governo Lula, quase 100% de aumento de população de rua. Dados oficiais, sabe de quem é, ministro? Do

CAD único, órgão oficial do governo. Vamos comparar todos esses números. a recuperação econômica do país, o ambiente econômico positivo, atraindo investimento estrangeiro. Qual é a situação agora? O investimento estrangeiro no Brasil, que foi o o Brasil foi um dos exemplos de recuperação econômica pós pandemia e apesar da guerra da Ucrânia, sem nenhuma guerra até o ano passado, agora tem sa Irã e convenhamos, é bem diferente do que aconteceu lá na Ucrânia, lá foi muito pior. O governo Lula não teve

nenhum crescimento importante, por exemplo, no investimento estrangeiro. Em tudo o Lula piorou. inovação, competitividade, uma série de coisas. Eh, compara o Lula com o Bolsonaro, essa é a comparação que os brasileiros querem ver. E compara o Mi, se ele quer comparar o governo do MEI, tudo bem, compara com o que ele recebeu na Argentina. Pega o tamanho da inflação de

antes e de agora. Essa comparação é muito é muito manipuladora, é é tão pretenciosa, mas ela ofende a inteligência de todos nós que pensamos, todos nós que vemos a realidade aqui. Pega seu, vamos falar do presidente que cuida dos pobres, segundo ele. Pega lá, pega a realidade do morador de rua, mora numa cidade grande, veja como aumentou a população de rua hoje. Mas pega inovação, por exemplo, pega uma série de coisas, nível de inflação, veja quanto custava a comida lá no final do governo Bolsonaro, quanto custa agora? Veja como

estava a situação do agro e quanto ele obviamente hoje tem problemas com relação a a a tô falando de de produtos que você usa na nas plantações aqui. Tô falando de eh coisas agrícolas, eu me perdoe agora, tá me fugindo o nome agora. H em que você coloca para poder plantar insumos agrícolas, perdão, insumos agrícolas. Todos estão mais caros porque faltou negociação do governo brasileiro. Então, eh, essa comparação que ele faz, ah, mas nossos números estão mais, estão melhores do que os da Argentina. De

fato, se você pegar pelo número objetivo, sim. Agora, o seu governo herdou um governo melhor ainda. O Milei tá recuperando a Argentina de dezenas de anos de estrago econômico, com uma rápida parada ali em relação a um governo que teve durante 4 anos. O resto foi uma desgraça queinerista e sem contar todas as crises que a Argentina se colocou sempre ao lado da esquerda. Então essa comparação não vale. Essa

comparação não vale. O ministro da Fazenda tem muito mais coisa para fazer. É começar de tentar resolver os nós econômicos que o governo Lula criou. Nós estamos hoje nos caminhando para uma crise fiscal imensa. Aliás, o Alexandre Schau publicou recentemente, o Brasil tá tentando repassar, né, tentando rolar a dívida brasileira, tá pagando 8%. sobre

os títulos da dívida brasileira, 8% de ganho real acima da inflação. Para se ter uma ideia, os Estados Unidos pagam 2,5 e mesmo assim o Brasil não tá conseguindo rolar dívida porque tem papéis que colocam no mercado e o mercado desiste leilão porque não interessa, porque tem crise de confiança hoje na economia brasileira, na economia do governo Lula, >> especificamente, foi bastante incisivo, bem direto ao ponto. >> Eh, Daniel, dois jornalistas que têm um comportamento elegante, você e o Pioto. Olha a forma como o Pioto se apresentou. Ele não apenas explicou a questão da economia, ele deu uma aula de estudo comparativo.

Para começar, quando ele se referiu ao Dário Duringan, ele disse: "Olha, como é que você está fazendo uma comparação com coisas que são e inadequadas, ou seja, coisas que são não de natureza diferente, mas são de universos distintos. A comparação que deveria ter sido feita como que o Milei recebeu o governo e como que o Brasil, o Lula recebeu o governo. A comparação é entre as situações em que eles receberam os seus governos. E a comparação tem que ser feita desta forma e não de um país com relação ao outro, porque você está estão vivendo situações distintas. Ora, o Brasil, o o governo anterior entregou para o governo atual o Brasil com superait, com com as empresas estatais, com lucro. O governo argentino, o Milei,

recebeu a Argentina quebrada, pobre, jogada ao lixo. Isso sim eh eh foi e é é uma questão de de de ter sido colocada. O que o Pioto fez foi uma análise comparativa. É isso que se faz. Chama estudo comparativo, ministro. Se o

senhor quiser fazer, faça, mas faça da forma correta. Não faça para narrativas de campanha. Isso está inadequado. Isso é errado. Isso é sujo. Isso é isso é o

que há de pior em termos de estudo e em termos de informação da sociedade brasileira. E tem o pior, hein? A Argentina, o Milei recebeu. Sabe qual foi a grande preocupação do Milei? Fazer uma coisa que os economistas chamam de rebote estatístico para ver como não tem como você fazer a comparação. O que que

é o rebote estatístico? Não é que você faz um crescimento 100%, 20%, 40%. É que você tão está tão abaixo de zero que o teu crescimento é para chegar no zero. Porque foi assim que ele recebeu o governo da Argentina. E vem o nosso ministro fazer uma comparação dessa natureza. vai estudar, ministro, com

todo respeito. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto [música] com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda

mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, [música] além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se [música] você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens [música] de cada plano. Não.