---
video_title: "FARSA DO 'GOLPE': Por que Bolsonaro ainda está sob prisão domiciliar?"
video_id: MmEO3LKC63g
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MmEO3LKC63g
video_date: 2026-06-30T19:25:20+00:00
video_description: |
  A decisão de Alexandre de Moraes sobre a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro é o novo capítulo de um sistema judicial que desafia a lógica. Quais são os verdadeiros interesses por trás da manutenção de Bolsonaro sob custódia, mesmo com laudos médicos favoráveis? O Jornal da Oeste Primeira Edição analisa a arbitrária atuação de Moraes, que parece ignorar a saúde do ex-presidente e os preceitos legais, transformando o caso Bolsonaro em um espetáculo de perseguição política. A defesa argumenta a necessidade de acompanhamento médico e a inexistência de irregularidades com a arma apreendida. O desenrolar do caso expõe a fragilidade da Justiça brasileira e a urgência de um debate sobre os limites do poder que o ministro Alexandre de Moraes exerce sobre Bolsonaro.
  
  Acompanhe a cobertura completa da Revista Oeste e fique por dentro das análises que a grande mídia esconde. Inscreva-se no canal para não perder nenhuma atualização e compartilhe este vídeo para que mais pessoas conheçam a verdade.
  #JornaldaOestePrimeiraEdição #JornaldaOeste #MoraesBolsonaro
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=71pUOtlq-fE
---
E caberá ao ministro Alexandre de Moraes decidir nesta semana se mantém ou não a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. O prazo de 90 dias da medida terminou na última quinta-feira. A defesa de Bolsonaro vai se reunir com o Morais hoje para apresentar novos relatórios médicos e reforçar o pedido de manutenção da prisão domiciliar. Os advogados afirmam que o ex-presidente continua precisando de acompanhamento médico especializado. A decisão de Morais também deverá levar em conta a apuração sobre a pistola registrada em nome de Bolsonaro apreendida durante uma blitz em Brasília. A procuradoria geral

da República defendeu a conclusão do inquérito antes de avaliar se houve descumprimento das regras da prisão domiciliar. A defesa afirma que a arma estava sem condições de disparo e que não houve descumprimento das determinações impostas por Morais. Marcelo Suano, >> dentro desse estado teratológico de direito, que é um novo sistema político que foi inventado pelo Alexandre Moraes, Gilmar Mendes e alguns outros ministros do STF, é interessante que é irrelevante aquilo que será apresentado pela defesa. A única preocupação que ele tem é qual é o prazo que ele precisa para buscar os elementos que o que possam dar-lhe a nada mais nada menos que as condições para ele tomar decisões que que o que simplesmente e sobre as quais ele será não questionado, mas ele continuará invulnerável. Essa é a grande preocupação do Alexandre de Morais. Aí

nós pegamos dentro dessa desse conjunto de bizarrice uma delas que é ele também se autotitular como o médico mor da dos do dos do do sistema eh eh eh médico brasileiro. Por qual razão? Porque ele vai analisar duas coisas. É o que ele quer e a defesa tá indo lá. Primeiro, apresentar atestados médicos.

Ele já fez em momentos anteriores o papel de se autoinstitular como capaz de averificar os atestados ou aqueles relatórios médicos, ou seja, como se médico fosse. Ele não tem capacidade para isso. Se ele tem dúvidas sobre essa essas questões, ele deve consultar outro médico para que sejam apresentados ou se ou eh alegações eh que se confrontam ou que se confirmam e não ele tomar decisão, mas ele já vai tomar decisão. Aí vem a outra questão que é a questão da arma. Se porventura a arma não poderia estar lá, então deveria ter sido feita a vistoria antes do Bolsonaro ter ido para essa prisão domiciliar, que é outra aberração, outra teratologia que não deveria estar existindo. É a primeira

prisão domiciliar humanitária que tem prazo de validade. Qual é o prazo de validade? A saúde do presidente. Mas os atestados médicos dizem que ele não tem saúde exatamente pela condição de tortura à qual ele tá sendo submetido, em especial diante do fato dele ter tomado uma facada. que todos passaram a negar da esquerda. Não, não, isso é uma

é uma uma falsa notícia. Aí é que tá a grande questão. O que nós estamos vendo, e é o que me parece, a grande preocupação do Mora não é receber relatórios médicos ou passar para o Gonê aquilo que o Gonê deve dizer. é simplesmente dizer qual é o tempo que nós precisamos para tomar a decisão que será pelo menos amenizará as bobagens ou teratologias que nós estamos aplicando ou aplicando sobre o direito e decidindo sobre a sociedade brasileira. Infelizmente eu acredito que ele não quer, mas felizmente eu tenho certeza que é provável que ele prorrogue, que ele sabe o que significará tirar o Bolsonaro de casa para mandar para o presídio, exatamente para garantir um processo de tortura, porque é isso que fica diante de mim, até mesmo com respaldo do Jilmar Mendes, que várias vezes o Jilmar Mendes falou: "Esse mancomunar é algo que se configuraria como uma tortura". M.