---
video_title: "STF X TRUMP: 'Decisões da Corte não se submetem às pressões externas', afirma Fachin"
video_id: SdawoEQhJ78
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SdawoEQhJ78
video_date: 2026-07-17T16:40:08+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=1OT6rtMb45o
---
O ministro da fazenda, Dário Durrigan, afirmou que interferências externas na economia brasileira são ilegítimas. >> Essa interferência externa, seja ela política, seja ela econômica, seja ela uma forma qualquer de afugentar e constranger o Brasil, as famílias brasileiras, os empresários e os trabalhadores brasileiros. É inadmissível que isso aconteça nessa altura do campeonato. A política econômica de um país, ela é feita paraos seus cidadãos, não para atender o secretário de estado de um outro país, sinalizando com o programa de governo de transição para atender as suas prioridades estrangeiras. é para reduzir desigualdade, melhorar o bem-estar das famílias, combater privilégio injustiça, que se que a gente adota uma política econômica num país.

>> A gente já vai ouvir você. Eu só quero trazer agora uma manifestação de outro poder que acaba de sair, uma manifestação do judiciário do Supremo Tribunal Federal por meio do presidente da Corte, o ministro Edson Faquim. Vou ler aqui a nota. Diante de manifestações recentes no plano internacional, em documentos oficiais do governo dos Estados Unidos da América a respeito de decisões judiciais brasileiras, o Supremo Tribunal Federal presta os seguintes esclarecimentos com exclusivo propósito de assegurar a correta compreensão do conteúdo, do alcance e dos limites da sua jurisprudência. O Supremo Tribunal Federal reafirma que exerce suas competências exclusivamente por força da Constituição da República Federativa do Brasil. Suas decisões são

públicas, fundamentadas, submetidas unicamente ao império da Constituição e das leis brasileiras. A independência do Poder Judiciário constitui princípio estruturante do Estado democrático de direito e garantia fundamental da cidadania. É a salvaguarda indispensável da liberdade, da igualdade e da proteção dos direitos fundamentais de todas as pessoas. e segue a nota: "O respeito à independência judicial é parâmetro incontornável a orientar também as relações entre estados soberanos e entre suas instituições. O Supremo Tribunal Federal respeita a autonomia das instituições de todas as nações e espera igual respeito às instituições da República Federativa do Brasil.

Divergências entre estados devem ser conduzidas pelos canais diplomáticos e pelos mecanismos próprios do direito internacional. jamais por iniciativas que possam ser interpretadas como forma de constrangimento ao exercício da jurisdição constitucional e encerra dizendo: "O Supremo Tribunal Federal permanecerá exercendo com serenidade, independência e firmeza a missão que lhe foi confiada pela Constituição da República, sem qualquer influência, pressão ou condicionamento de natureza externa, preservando a integridade da ordem constitucional, a separação dos poderes, a democracia. e o estado de direito. Assina ministro Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal. Ludmila, tô lendo aqui essa nota do Faquim que você acabou de ler, Danel. O Faquim, ele

é aquele ministro que sempre solta uma notinha ali muitoa, como se ele quisesse apenas dizer ao público que ele está se manifestando, que ele não se omitiu diante daquele acontecimento, que no caso acontecimento que a gente tá falando agora é o tarifaço. Então ele faz esse aceno ao público dizendo: "Olha, eu sou o presidente do Supremo Tribunal Federal, estou atento e vigilante às minhas funções constitucionais. tem muito disso no serviço público. Diz que dizem que estão atentos e vigilantes. E ao mesmo tempo que ele faz isso, ele não escreve muita coisa, ele faz aquela notinha protocolar, sempre mencionando o estado democrático de direito, a independência do judiciário, pererê, parará. Então ele

faz o aceno também aos seus colegas dizendo: "Olha, eu tô aqui mantendo as aparências no no Supremo Tribunal Federal. Eu não vou deixar vocês sozinhos porque é claro que o Alexandre de Moraes é o ministro, nesse embrolho todo de tarifaço, o Moraes é o ministro mais visado. Tudo bem que muitos deles endossaram as decisões do Alexandre de Morais. Então não é só o Morais o único culpado disso aí, não. Dentre os do judiciário são o Morais e outros ministros, inclusive do TSE, porque muito da censura que aconteceu no Brasil e acontece ainda vem do TSE. Vamos ver o

comportamento inclusive nas eleições desse ano. Então aqui o Faquim, nessa notinha eu achei muito burocrática. A independência do poder judiciário constitui princípio estruturante do estado democrático de direito. Mas ora, mas é claro que é o problema é que o estado democrático de direito, ele esqueceu de dizer que foi destruído pelo próprio Supremo Tribunal Federal e pelo TSE, mais especificamente, né, primordialmente pelo Alexandre de Moraes. Isso aí ele não vai dizer, né?

Ele vai fazer ali tentar sair bem na foto, tentar fazer boa figura e não vai falar. guarda indispensável da liberdade, da igualdade, da proteção dos direitos fundamentais. Você percebe que é e [risadas] é é só balela, é embromação e não não diz muita coisa aqui. O o STF reafirma que exerce suas competências exclusivamente por força da Constituição da República. Aqui tá mentindo, porque o o Alexandre de Morais, a última coisa que ele faz na vida é seguir a Constituição da República. Só que o Faquim, em vez de

aproveitar para no mínimo, no mínimo ficar calado, não. Ele faz questão de escrever a notinha protocolar para não ficar mal perante os seus pares. essa mania que o o membro do poder judiciário tem. Não digo nem só o membro do poder judiciário, geralmente essas pessoas que frequenta as que frequentam as altas rodas de qualquer lugar, da política, do judiciário, elas têm essa mania de quererem ficar bem com todo mundo. É uma necessidade, é uma carência. Elas não conseguem viver

com um um atrito com uma pessoa. Ela não pode ter o atrito. Ou seja, para não ter esse atrito, elas acabam se submetendo a cada situação, como por exemplo, escrever essa notinhaça. E mais do que ela aqui ela acaba endossando de certa forma, ainda que de forma não explícita, de forma indireta, aquilo que o Alexandre de Moraes fez. Eu acho que um ministro do Supremo Tribunal Federal que não concorde com o que o Moraes faz jamais endossaria uma nota dessa, porque é uma nota que coloca todo mundo no mesmo balaio.

Então esse tipo de coisa, assim como aquela defesa que a AGU tá fazendo aqui nos Estados Unidos do Morais, dizendo que na verdade não é o Morais que que deveria ser o réu, o réu deveria ser o Brasil. Eles apresentaram uma defesa sim no processo. Quer dizer, isso significa que o Morais é o Brasil. O processo foi na pessoa física do Alexandre de Moraes. Por que colocar tudo o que ele faz na conta do Brasil? Por que que nós temos

que pagar essa conta? O Moraes é o único funcionário público do Brasil que tem essa prerrogativa de dizer que a o Brasil endossa tudo que esse cara aqui tá fazendo. Nenhum outro servidor público no Brasil tem isso. Se o médico do SUS erra alguma coisa ali, ninguém vai dizer: "Ah, não, o médico estava ali com a sua com seu jaleco do SUS, então nós vamos encampar aqui o que ele está fazendo. Ninguém tem essa prerrogativa, é só o Alexandre de Moraes." Então,

infelizmente, o Faquim, ele poderia eh ter ficado calado, mas uma vez colocou ali o STF no meio dessa dessa embromação toda e joga o nome do judiciário na lama tentando defender o colega. >> Inclusive, Ludmila Linsrilo, essa censura contra empresas americanas de tecnologia pesou nesse tarifácio. Diga, Rus. Pois é, vi aí outra coisa, não tem nada com isso. Fica calado, fica calado.

Ele vai ter tá entrando em alguma negociação, vai resolver um problema, fica calado e trata dos assuntos que são pertinentes aí estão no Supremo. Por exemplo, quando é que ele vai exigir que o Alexandre de Moraes diga alguma coisa sobre o contrato de 129 milhões que a mulher dele, Morais assinou com o Vorcaro, que é o pivô do escândalo do Master. Quando é que ele vai falar sobre isso? Trate dos assuntos da Corte. Agora o Morais se prepara para assumir a presidência durante o recesso.

E vai o o Faquim para onde? Provavelmente paraa Macedônia do Norte, né? Porque ele disse que o maior grupo de divulgação de fake news estava na Macedônia do Norte há poucos meses, que ele não conhece a Macedônia do Norte, nem eu, né? Não, não sei lá se tem difusores e fake news. E ele disse com a maior segurança. Então é meio doido.

>> É >> também. Não a ponto de contar a verdade, né? Ele sabe ser prudente. Faz o Alexandre falar porque senão vai perder a credibilidade que resta e que o Alexandre de Morais já perdeu. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para [música] aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa

de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.