---
video_title: "Quatro vezes mais retorno: como a saúde mental impulsiona o agro | AFA, com Joice Maffezzolli"
video_id: 4WpJJk5YfPw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4WpJJk5YfPw
video_date: 2026-07-15T01:45:09+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Produtores lidam com pressões que afetam a saúde mental
  
  Apesar de o agro ser responsável por movimentar trilhões de reais todos os anos, uma área ainda não é tratada como prioridade, a saúde mental de quem alimenta a população.
  
  A psicologia no agro tem ganhado destaque nos últimos anos, mas ainda enfrenta resistência. O estigma de que pedir ajuda é fraqueza precisa ser quebrado.
  
  Em A Força do Agro desta terça-feira, 14, Joice Maffezzolli conversa com Bruno Fucci, psicólogo do agro.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
E será que esse alto índice, né, será o dobro do do índice da cidade, a taxa de suicídio, esses números altos de de depressão, ansiedade, que tudo acaba afetando a saúde mental? Eh, será que o produtor ele tá mais negligente com a própria saúde? às vezes não deixa de de trabalhar a prevenção, de procurar uma ajuda e quando vê já já pode ser tarde. Eu acho que na realidade hoje o produtor ele tem uma certa dificuldade talvez em pedir ajuda, porque ele não se vê eh representado pelo psicólogo. Ele acha que o psicólogo não entende o dia dele, não entende o dia a dia. brinco que eu falo que muitas

vezes você contrata um psicólogo, você quer ou um advogado para te ajudar nas coisas ou para te dar algumas eh assessoria, mas ele nunca pisou na bosta da vaca, ou seja, ele nunca entrou numa propriedade para saber o dia a dia, para saber o que acontece na no dia a dia. Então essa relação com o produtor é difícil e até a questão de pedir ajuda, muitas vezes ele tá isolado. Então, por exemplo, ele fica no interior trabalhando, a família tem, a esposa, tem outra profissão, os filhos estão estudando na cidade, estão fazendo faculdade na cidade, então ele fica sozinho. Então, até para ele pedir ajuda, como ele tá isolado, muitas vezes ele acha que ele tá cansado, ele começa a não perceber alguns sinais claros. Então, por isso que é muito importante a família ajudar nesse papel também de perceber quando ele tá ficando desanimado, tudo. E o que eu falo para

todo mundo é tratar da cabeça não é tratar só da saúde mental, é também aumentar o desempenho teu no campo ou na tua profissão. Hoje, por exemplo, a OMS diz que para cada R$ 1 que você investe em saúde mental no agro, você tem quatro de retorno. você ganha em competitividade, você ganha em desempenho, você toma melhores as decisões, fica mais fácil você planejar, organizar, ver as oportunidades. Então, tratar da cabeça também é uma forma de você tratar do teu negócio, >> porque a saúde mental ela também tem os efeitos, as consequências físicas, né? por exemplo, uma ansiedade. Às vezes a

pessoa, você, eu conheço, por exemplo, pessoas que são super tranquilas e sofrem de ansiedade e se não são medicadas pode vir a desenvolver problemas respiratório, problema de respiração, problema de coração, problema de AVC. Então você tem que tratar como um todo, né? >> Pode desenvolver vícios, bebida, comida, entre outros. Então a é claro hoje que tratar é a melhor solução em todos os sentidos pra própria pessoa, porque quem sofre é só ela. A gente não pode sentir a dor do outro. Então ela tem que se

conscientizar que ela precisa se tratar porque não é outras pessoas estão sentindo ou pode ajudar. E a partir desse momento onde a pessoa consegue tá bem mentalmente, ela consegue ver o mundo diferente, ela consegue perceber as oportunidades, consegue entender, ver a felicidade, talvez no de se juntar com as pessoas, de ter gente do lado. Então é muito importante tratar em todos os sentidos, não só no agro. O agro tem a questão do isolamento que piora muito, né? E aí a gente tava comentando aqui da questão, às vezes assim achar que procurar uma ajuda, principalmente um psicólogo, é fraqueza, porque a sociedade não tá preparada, a sociedade de uma forma geral não tá preparada para cuidar da saúde mental. Ainda tem aquela

coisa, ai mas psicólogo, não posso ir no psicólogo e psiquiatra, então já é loucura, né? E não, e pelo contrário, são são especialidades fundamentais para qualquer pessoa, né? Hoje em dia a gente vê vários atletas de alto nível, vários executivos de alto nível, várias pessoas de auto desempenho, procurando ajuda psicológica para se manter em alto desempenho, para se manter em alto nível, seja profissional, seja até na família para melhorar as relações. Eu tenho pacientes que são extremamente bem-sucedidos profissionalmente, mas tinham questões familiares que eles começam na terapia a tratar e de um dia pro outro você vê que a relação na família muda, a relação dele com as outras pessoas muda. Então é muito importante você poder tratar, >> você pode descobrir e tratar traumas inclusive, né, da infância, traumas do passado que acabam prejudicando o dia a dia, né? Isso você descobre como uma

conversa com psicólogo, né, numa sessão. >> Infelizmente essas coisas a gente só descobre na terapia, né? E eu sempre brinco que eu falo que o importante da terapia é a gente entender que não é o fato que te adoece e sim como você interpreta. Então o que pode ser uma coisa boba para uma pessoa? Ele pode criar um trauma, pode criar uma coisa que ele vai arrastar pro resto da vida. Então,

conversar, você rever, você entender o que te traumatizou, você talvez você passa: "Pô, isso aquilo não era nada, por que que eu vi isso? Talvez um outro lado". Então é muito mais fácil você tirar todo esse peso com para você poder fazer tua jornada mais tranquila, mais calma.