---
video_title: "Produção de leite no Brasil continua em risco | A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: -IdkE88B-pk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-IdkE88B-pk
video_date: 2026-07-13T22:50:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa | 762
  
  Produção de leite no Brasil continua em risco 
  
  Aumento de importações e custos de produção elevados deixam o setor em crise
  
  O setor leiteiro está passando por uma das crises mais desafiadores dos últimos anos. Mesmo com o aumento da produtividade, os produtores ainda têm de lidar com altos custos de produção e a competição desleal com a entrada de leite em pó da Argentina e Uruguai.
  
  O Brasil possui o segundo maior rebanho de leite do mundo, ainda assim, as margens de lucro espremidas e o aumento de custos, principalmente de ração e energia, pesaram no bolso do produtor brasileiro e afetaram o equilíbrio do setor.
  
  Em A Força do Agro desta segunda-feira, 13, Joice Maffezzolli conversa com Cláudio Brisolara, diretor do departamento econômico Faesp/Senar-SP.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Um alimento essencial na sua mesa, um prejuízo histórico [música] para quem produz. Porque a enchurrada de importações e a disparada nos custos colocaram os produtores de leite do Brasil na fase mais difícil e desafiadora dos últimos anos? No programa de hoje, entenda o drama do homem do campo que luta diariamente para manter a atividade de pé e saiba o que precisa ser feito para salvar a nossa pecuária [música] leiteira do colapso. >> Assista agora a força do [música] agro com Joyce Mafesoli. Oferecimento Faesp e Senar SP.

Cláudio Brisolara, diretor do Departamento Econômico da Faespenário. É um prazer recebê-lo, Cláudio. >> O prazer é meu, Jo >> o leite é indispensável na vida dos brasileiros, mas o aumento das importações, os custos de produção elevados deixaram o setor em um cenário complicado. Os produtores enfrentam uma das fases mais desafiadoras dos últimos anos. Já falamos aqui outras vezes, mas infelizmente o cenário continua. O

presidente da FAESP, Tirso Meirelles, lhe afirmou que o produtor está no limite da sobrevivência. A situação realmente chegou a um ponto bem crítico para o produtor de leite, né? Muitos até já até desistiram, né, Cláudio? >> Exatamente. A situação é muito desafiadora pros produtores, né? Os

produtores até aumentaram a sua produtividade, a sua eficiência, mas o cenário, o ambiente externo é muito desafiador. E, infelizmente, alguns produtores já saíram da atividade e outros estão repensando porque a equação não está fechando, né? A receita não compensa os custos e os produtores nessa situação, infelizmente abandonam a atividade. >> É, exatamente. A conta não fecha porque mesmo com esse aumento na produtividade, essa crise, né, que eles acabam aí enfrentando, gostaria que você falasse um pouquinho aí, eu falei rapidamente lá, aumentou a importação, enfim, para pro público, principalmente quem está na cidade, entender o que que tá afetando aí, porque os produtores estão vivendo essa crise, >> certo? Nós temos um momento de preços

muito baixos, né? A gente está aí há 3 anos, né? Com os preços com muita volatilidade, preços muito pressionados e os custos de produção estão aumentando. Nós temos eh um custo mais alto de energia, ração, insumos, né? E os preços no mercado não estão acompanhando os custos. Por conta disso,

né? as margens dos produtores estão menores. Contribui para isso a importação que a gente tem de leite em pó. O leite em pó é uma matéria-pra importante também pra fabricação de vários lácteos e as importações principalmente do Mercosul, da Argentina se ampliaram, né? Estão pressionando a nossa produção. Ah, para teres uma

ideia, né, a importação que a gente tem equivalentes de litro leite equivale à produção do estado de Goiás, que é o sexto produtor de maior sexto maior estado produtor de leite no Brasil. Então, a importação tem um peso relevante hoje e ela ajuda a pressionar os preços. >> Quem paga o imposto é o brasileiro, né? Porque de fora vem mais barato do que produzindo aqui. >> Exatamente, né? Exatamente. Então a

gente precisa ter as condições, né, para produzir internamente. Ah, porque não é só preço também, índice de inflação que que importa no fim das contas, né? O governo tem essa preocupação com a a com ter um produto barato, né? h, no supermercado pro consumidor para não pressionar os índices de inflação, mas a gente tem que pensar que a cadeia emprega, né, emprega muita gente, enfim, o setor leiteiro ele tá pulverizado no interior do Brasil, em várias cidades, cidades pequenas, né? Então há muitos negócios que dependem disso. Então não é

só o produto final, né? Mas é toda uma cadeia econômica e social que tá ligada aí à bovinocultura de leite. >> Sem falar da questão da qualidade, né, que esse leite importado pode ter tudo ali, menos o leite, né? O que tá menos presente, né, nesse pacote aí é o leite mesmo. >> É, essa é uma questão até que a gente precisa mais elementos para para entrar, né? Mas assim, no fim das contas, eh o

leite é a matéria-pra básica, né, paraa produção de manteiga, iogurte, queijos, uma série de produtos. E quando a gente tem uma importação, né, considerável de leite em pó, e o leite em pó é utilizado para fabricação de vários produtos industrializados, a gente tem uma competição por matéria-prima, ou seja, se essas empresas, essas indústrias usam o leite importado, né, o leite em pó importado, elas deixam de adquirir o o leite, a matéria-pra, né, produzida aqui no Brasil. E isso, né, eh, de uma certa maneira prejudica o nosso produtor. >> É, se o governo estivesse realmente preocupado em beneficiar a população, o produtor brasileiro, ele daria um estímulo para o produtor e e conseguiria chegar num preço mais em conta também para o consumidor, né? Mas não é prejudicando o produtor quem produz, quem quem quem produz alimento, quem gera emprego, quem gera quem paga imposto, que o governo vai ajudar aí no desenvolvimento do país. Agora, os

preços, nós falamos aqui pagos a produtor até tiveram uma melhora recentemente, né? Mas não o suficiente para recuperar tudo o que foi perdido, né? Isso aí vai demorar tempo aí e mesmo assim vai ser complicado. >> Exatamente, né? Os preços melhoraram um pouco, né? mas não a a em condições de

compensar, né, todo o aumento de custos que a gente teve. Os custos aumentaram muito, como eu já mencionei, eh os preços melhoraram um pouco, mas se a gente olhar nos últimos 12 meses, o preço do leite pago ao produtor paulista, ele tá ainda 1% abaixo do que estava há 12 meses atrás. Então, mesmo com essa melhora recente, a gente ainda tem preços mais baixos do que tínhamos há 12 meses atrás. Por outro lado, o preço dos lácteos no varejo, iogurte, manteiga, aumentou de preço, 5, 6, 7%, né? Então essa margem não tá chegando ao produtor rural. E a

gente tem que pensar e também no longo prazo, né? eventualmente pode ser interessante a importação para manter os preços baixos pros consumidores, para não pressionar os índices de inflação. E a gente sabe que essa é uma preocupação até eh eleitoral, né, por conta do da da proposta de reeleição do presidente Lula. Então, há essa preocupação no governo, né, que tem esse matiz político também. Eh, mas será que vale a pena a gente manter essa situação no curto prazo e comprometer o longo prazo a capacidade produtiva nacional, né? A gente acha que não. Essas coisas

têm que ser pesadas. >> Você já colocou aqui do que a conta não fecha, que os custos sobre os custos aí aumentaram. O quanto que pesa no bolso do produtor os custos? Olha, a atividade leiteira em especial, né, ela tem custos diários elevados, né, porque independentemente do preço que o produtor e vende o leite, ele precisa manter a vaca, precisa alimentar a vaca, né? A vaca come todo dia, né, para produzir leite. Então, os custos com mão

de obra, pastagens em ração, que são os maiores custos que a gente tem aí, que dizem respeito a 70% do custo total de produção de leite, eles eles eles são mantidos, né? a gente não tem como evitar esse custo. Então isso pesa consideravelmente. Para para dar uma ideia, né? Ah, 1 L de leite custa para um produtor um levantamento recente que a gente fez, né? Com produtores eh com

bom nível de eficiência e produtividade, em torno de R$ 3,8. O produtor tem recebido entre R 2,20 e R$ 2,50 por litro de leite. Então a conta não fecha. Nossa, o produtor custa três e pouco, tá recebendo dois e pouco no mercado, tá mais ou menos isso, né? Sempre e a gente sempre costuma falar aqui que todo mundo ganha com o agro no Brasil, né? Quem que todo mundo é

indústria, são os bancos, o próprio governo, agora o produtor mesmo, ele fica com as dívidas, ele fica com os custos, né? E principalmente o pequeno produtor, por falar em pequeno produtor, a FAESP Show 2026 será de 12 a 15 de novembro em Avaré. Os interessados em espaços aí para expor seus produtos, serviços, pode ligar para o DDD 113121723. Será Agri Show do pequeno, espaço, né, para conhecimento, para conhecer as tecnologias, as inovações, voltada aí com foco para o pequeno produtor, né, Cláudio? Exatamente. Eh, nós temos

várias feiras, né, no Brasil, né, temos feiras dedicadas a diferentes tipos de produtores, né, ou seja, extratos de produtores. Nós temos a Agrohow, que é uma feira super importante em Ribeirão Preto. Eh, mas nós percebemos a importância de ter uma feira, né, mais voltada ao pequeno, ao médio produtor, com máquinas, né, para esse perfil de produtor. Então a ideia é desenvolver uma feira voltada para esse público, né, para atrair quem produz equipamentos, máquinas, serviços para esse perfil de produtor estar presente também e a gente ter ali trocas de conhecimento, enfim, e discutir os assuntos relevantes para os pequenos e médios produtores, porque eles é que acabam sendo mais fragilizados, né, porque tem uma proteção menor, tem mais dificuldades de caixa, menos acesso às vezes a crédito, a tecnologia. Então, é um perfil de produtor eh que embora tenha essas dificuldades, né, mas é a maior parte dos produtores que a gente tem, né, são os pequenos e médios. Então eles

merecem, né, um uma feira e um cuidado, uma atenção especial. E essa feira tenta promover isso. >> 70% do que chega à nossa mesa vem do pequeno produtor juntos, eles são gigantes, são a maioria. Falando do leite, as importações do leite em pó representam uma concorrência desleal, porque se ele chega aqui com preço mais em conta do que o que a gente tem em em em solo nacional, já por aí, a gente vê como que você vai concorrer com o que é mais barato. >> Exatamente, né? É uma competição injusta

no mínimo, né? Enfim, existe essa necessidade da gente modular a importação, né? Importar. A gente não é contra a importação. Importante falar isso. O Brasil exporta

muito, importa e e é saudável também manter um nível de importação, mas a gente quer condições justas e equilibradas, né? Quando a importação cresce muito rapidamente e ela chega por um preço muito mais baixo, né, do que o preço comercializado internamente, ela acaba trazendo distorções de mercado, né, e destrói a nossa capacidade produtiva, né, a gente perde produtores, perde indústrias e isso a gente não quer, né? A gente tem que pensar sempre no longo prazo.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos [música] alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas. Igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe,

usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre [música] agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

Já falou-se muito aqui em outros veículos, até também na própria revista Oeste, a prática de dumping, caracteriza dumping, né? Explica o que que é esse esse sistema, esse modelo >> dumping é quando o produto importado, né, chega por um preço eh no Brasil abaixo do custo de produção dele, né, ou abaixo do preço que ele é. comercializado no país de origem, né? Então essa é uma situação que foi investigada pelo governo brasileiro, pela CAMEX e foi entendido que estava vendo essa prática de dump, ou seja, o preço vendido aqui no Brasil é mais baixo, né, inferior ao custo de produção no país de origem. Então, quando acontece isso, é porque alguém tá eh fomentando essas exportações, né, para ocupar mercado, né, e para prejudicar o mercado, enfim, eh, de destino, né, ah, tá havendo uma promoção, vamos dizer, artificial das exportações para cá, né?

Isso tem prejudicado o nosso mercado. Caracterizado esse dumping, essa essa situação, o governo pode aplicar medidas, né, ou seja, tarifas para proteger o mercado doméstico. A avaliação do governo de que há essa prática, né, ela foi verificada, mas não se aplicou as tarifas de proteção, né? Então assim, a gente tem o reconhecimento, vamos dizer, da prática e do que tá acontecendo, mas a gente não tem uma medida econômica protetiva pro produtor brasileiro. >> É, veja só, mesmo sabendo, mesmo comprovado, o governo se recusou aí a aplicar essas medidas anti dump. E quais

as consequências dessa decisão aí para o setor? >> As consequências é que a gente não tem uma medida prática, né? Quer dizer, há uma h um reconhecimento de que eh as importações estão prejudicando o mercado doméstico, mas a gente não tem um um uma medida, né, para reverter isso, né? A gente tá ainda, eh, aguardando por uma medida. Então, a situação é péssima, né?

Porque, enfim, continua se aumentando a importação. Neste ano, eh, Joyce, pegando os dados, de janeiro a junho, a importação de leite em pó aumentou já 13%. E ela tá entrando inclusive por um preço menor do que entrou em 2025, né? Então tá prejudicando ainda mais o mercado. Então assim, eh se se concluiu que as importações são danosas pro mercado, por que não tomar essa medida, né? E e aí

que entra essa questão que eu falei até que tem um matiz eleitoral. o governo eh suspendeu a adoção dessa medida eh dizendo que há um interesse social em avaliar um pouco melhor essa situação, né? Eh, não quis aplicar essas medidas e por conta disso, né, o Brasil continua importando, né, isso segura os preços do dos lácteos e impede uma recuperação mais forte dos preços aos produtores, né? Eh, então talvez a preocupação do governo seja mais essa, né? proteger o consumidor, manter a situação como está e não tá olhando pro todo, né, para toda essa cadeia enorme de produção, né, com milhares de eh produtores, trabalhadores, enfim, que tá sofrendo com essa condição, não tá olhando pro longo prazo.

>> O Cláudio ele foi sutil, ele falou: "O governo tá talvez esteja interessado em proteger o consumidor, na verdade tá usando o consumidor para favorecer a indústria, que sempre tem os interesses por trás, mas nunca é a população." E a gente tá acompanhando esse cenário, ô Cláudio, já vem o ano passado se discutiu muito, se falou muito sobre a questão do leite. O problema continua, talvez não está tão assim sendo discutido, mas continua. Eh, já é de algum tempo, acho que 2024 para cá, mais ou menos, que foi se agravando, né? E a gente sabe que pro produtor, seja o produtor de leite, o produtor de qualquer outra cultura, eh, um ano vem os reflexos no ano seguinte, no seguinte, ele leva muito tempo para recuperar um ano de prejuízo, né?

>> Exatamente. E e o que que acontece? O produtor às vezes acaba lançando de financiamentos, né? Contrata o crédito para tentar se manter na atividade no curto prazo, né? No curto prazo, ele tem um preço que permite ele ficar na atividade, mas esse preço não permite ele remunerar todos os fatores de produção, todos os custos, toda a infraestrutura. Então, a estrutura, as

instalações, os produtores começam a ser depredadas, a depreciar. Ele não repõe a esse capital, né? e enfim, a gente perde capacidade produtiva no longo prazo. Então, o que a gente precisa é ter preços remuneradores, né, pros produtores se manterem na atividade, né, eh, de forma permanente. >> O Cláudio, o Brasil tem capacidade de produzir todo o leite que consome aqui sem depender das importações?

>> Com certeza. Nós temos capacidade produtiva para abastecer o mercado interno, para duplicar a nossa produção, né, num espaço de de tempo muito curto. Nós temos capacidade, temos área disponível, temos genética, temos conhecimento, tecnologia, né? Então, a gente tem todas as condições. A gente tem dois caminhos, né? ah, para trilhar.

Um, é de apoiar os produtores, levar tecnologia, capacitação, treinamento para os produtores, para que eles aumentem sua eficiência, mas a gente precisa cuidar também dos fatores fora da porteira, né, do ambiente econômico. E aí o governo precisa nos ajudar. >> O Brasil tem aí um dos maiores rebanhos leiteiros do mundo, né? Tá sendo mal aproveitado, né? A gente tá vendo aí que o Brasil tem, faz, faz bem feito, só que se não tiver o apoio para o produtor.

>> Exatamente, né? A gente precisa é dessas condições econômicas e macroeconômicas estáveis pros produtores conseguirem investir, né? Como o produtor vai fazer um investimento se ele não tem eh uma perspectiva de preços condizente, né? o produtor acaba não investindo. Então, a gente tem eh eh todas as condições para aumentar a nossa produção, como eu falei, né? Temos um rebanho, temos

genética, mas a gente precisa condições estáveis, né, fora da porteira. precisamos de taxas de juros, né, eh, condizentes com a com a atividade agropecuária pros produtores poderem investir. E e esse ambiente externo depende muito, né, da gestão da política econômica do país. >> E não é blef, há o risco real de abandono da atividade. Hoje nós estamos falando aqui a situação ou as dificuldades enfrentadas aí pelo setor leiteiro, pelos produtores, justamente por essa concorrência desleal. Daqui a

pouco a gente vai voltar aqui e falar que justamente a necessidade de de importação, porque o produtor brasileiro mudou de de atuação. >> Sem dúvida. Ah, não só há esse risco de abandono, como a gente tem casos concretos de produtores que saíram da atividade, né? Então, como eu disse, no curto prazo, o produtor consegue se manter na atividade com o financiamento, né, ou prejudicando um pouco a manutenção da sua estrutura, mas mantida essa situação por um período maior, os produtores de fato saem da atividade e eles saem da atividade e não retornam, porque normalmente eles vendem eh o principal ativo deles, que são as vacas, né, eh, que tem um valor considerável, eles vendem as vacas, saem da atividade e não retornam pra atividade. E a consequência chega pro consumidor, porque se está ruim para o produtor, está pior ainda para o consumidor.

>> Exatamente. E a gente tem que olhar sempre pro longo prazo, eh, como eu falo, Joyce, porque eh agora pode parecer até interessante importar, né? O mercado tá abastecido, o produto tá na gôndula do supermercado, mas se por algum evento, né, essa importação deixar de vir, não for mais interessante pro país que tá exportando pra gente mandar o produto para cá, ah, como é que nós vamos abastecer o nosso consumidor, né? Então, a gente tem que manter nossa produção interna, nossa capacidade produtiva interna, né? Isso é que eh que faz o Brasil, enfim, crescer e que pode manter, não é, a o agronegócio crescendo. Nós temos que sempre manter

nossa capacidade produtiva, né, instalada e irrigar essa essa capacidade produtiva pra gente continuar crescendo. a gente não pode ficar dependente, né, de importações, porque a qualquer momento, né, essas importações podem não vir e se a gente não tiver o nosso produtor aqui, né, a gente não tem como abastecer o mercado, não tem como pensar a insegurança alimentar pro país. >> Ir contra o agro é ir contra o desenvolvimento do país. A crise leiteira atinge principalmente os proprietários de pequenas propriedades. E por falar nos pequenos, a Faespro vai ser realizada em Avarel. Os

interessados em espaços aí paraa exposição podem ligar para o DDD11 31217233. será como se fosse a Agri Show, né, para o pequeno com tecnologia, com informação, com inovação, eh, direcionada para o pequeno produtor. E justamente isso, né, nós falamos aí do consumidor, ele pode sentir os reflexos dessa crise. Eu acho que já sentiu em alguns momentos, vai sentir também, vai continuar sentindo, porque o o o preço pro consumidor não vai cair. >> Ah, não vai cair não, com certeza não.

Os preços, como eu disse, t aumentado, até porque os custos aumentam, né? Infelizmente a receita do produtor é que não tem acompanhado, né? Porque ela é travada por essas importações.

>> Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro, com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento [música] real e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste.

>> Agora para dar aí uma luz no fim do túnel, que estratégias podem ajudar aí o o produtor que tá nessa nessa situação aí, recuperar a competitividade do setor leiteiro? Acho que vai demorar um pouco, mas pelo menos aí uma dica, um sinal aí, uma ajuda para quem está nessa situação, >> certo? O, como eu disse, a atividade leiteira é muito pulverizada na no interior do estado, né? Então, nós temos produtores com diferentes níveis de produtividade e eficiência. >> [roncando] >> Eh, o que a gente pode dizer é que aquele produtor que tem assistência técnica, né, que investe na melhoria do seu negócio e principalmente numa gestão mais eficiente, gestão administrativa financeira, ele consegue aumentar a a produtividade dele, a eficiência em torno de 15 20% muito facilmente.

Então, o Sená, inclusive, tem vários cursos, né, tem assistência técnica e gerencial para ajudar os produtores a fazer isso. Então o que a gente tem feito e a gente pede que o produtor acione, né, toda infraestrutura que a gente tem, é que ele busque essa capacitação para aumentar a sua eficiência dentro da porteira. Isso já ajuda muito, né? E por outro lado, a gente tem que trabalhar também no ambiente externo, né? Mas eh temos produtores de diferentes tamanhos, com diferentes produtividades e nós temos produtores que estão conseguindo passar por esse momento com resultados positivos.

Então, como a gente tem uma variabilidade em termos de produtividade muito grande, nós temos muitos produtores em dificuldade, né? Eh, enfim, no negativo, mas nós temos, por outro lado, produtores que estão numa situação melhor, estão conseguindo passar por esse momento com resultado positivo, né? Então, acho que o o uma das principais eh linhas que a gente eh tem preconizado é de buscar assistência técnica para aumentar a produtividade e eficiência, né? se não resolve completamente porque o ambiente esté ainda tá eh ruim eh pros lácteos, né, pro negócio lácteo, eh pelo menos o produtor consegue minimizar, não é, as suas dificuldades, o seu prejuízo, né, e ficar mais perto de uma situação eh de maior rentabilidade. Em São Paulo, o produtor rural não está sozinho, tem todo o apoio da FAESP, SENAR, é só procurar o sindicato da sua região aí e ter acesso aos cursos, a assistência, a orientação jurídica, a todo o apoio que precisa. Cláudio, muito

obrigada pela sua participação aqui, pelas suas informações. Foi um prazer recebê-lo. >> Eu que agradeço, Jorge, foi um prazer. Conte conosco sempre que precisar. >> Muito obrigada. Gratidão a você que nos

acompanha. Força do agro é o Brasil que dá certo.

Agro é responsável por movimentar trilhões de reais todos os anos e ainda assim os produtores lidam diariamente com pressões que impactam diretamente na saúde mental. E a psicologia do agro é uma área que ganha destaque para falar sobre a e como melhorar a qualidade de vida do produtor, a qualidade de vida no campo. Dr. Bruno, o que é psicologia do agro e por essa área tem ganhado tanta relevância nos últimos anos? Eu acho que já o nome diz tudo, mas eu gostaria de ouvir de você. Bom, hoje a psicologia do

agro, infelizmente, ela ganha tanta relevância, porque o agro tá batendo recordes de produção, tecnologia, eh matriz genéticas, tudo. Infelizmente ele também bate o recorde de suicídio. Hoje a gente tem o dobro da taxa de suicídio no campo e também temos uma taxa quase o dobro da depressão, onde os índices da cidade são 15%, no campo são 36% de depressão. Então a psicologia do agro é cuidar da cabeça do produtor, de quem trabalha, mas entendendo a necessidade, entendendo o dia a dia, entendendo o que que é a vida do produtor no agro e as peculiaridades. Nossa, o dobro da taxa da cidade é um número preocupante, né, que realmente precisa a atenção. A gente fala, quando

a gente fala em suicídio, fala muito no Rio Grande do Sul, mas a gente sabe que o produtor no Brasil inteiro enfrenta crise no campo, é crédito caro, juros altos, dívidas e o produtor tem que dar um jeito de sobreviver, de sair, tem que fazer um malabarismo para poder sobreviver. Exatamente. A gente lida, além de tudo isso, a gente ainda lida com a incerteza que faz parte do agro, né? Então você planta qualquer coisa, você planta com meses de antecedência, esperando que você consiga, que chova na data certa, que não chova, porque pode se chover num dia errado, você pode perder uma safra. Por exemplo, imagina, chove na na época da colheita do algodão. Acaba com a fibra do algodão,

depende da chuva, tudo você perde. >> [música]