---
video_title: "JORNAL DA OESTE SEGUNDA EDIÇÃO, COM GEISIANE FREITAS | 26/06/2026"
video_id: byDGyGsy5Y0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=byDGyGsy5Y0
video_date: 2026-06-26T21:05:00+00:00
video_description: |
  Assista ao Oeste Sem Filtro na sequência do Jornal da Oeste, ou no link abaixo:
  https://youtube.com/live/y-Xw5JUp0E8?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=YT&utm_medium=Jornal_Oeste&utm_campaign=Assine
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assista aos cortes do Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlocbymQnrcbaqXp9pbARVes
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  #revistaoeste #oeste #jornaldaoeste
---
O Brasil cada vez mais ameaçado pela censura, apoiar [música] a imprensa independente não é apenas uma escolha, é um ato de coragem. Agora queremos convidar você a fazer [música] um investimento de longo prazo no futuro do Brasil e das próximas gerações. Estamos oferecendo uma [música] oferta exclusiva por tempo limitado, somente 2000 assinaturas vitalícias da [música] revista Oeste. Parceria ajudará a eternizar a permanência da Oeste entre [música] os principais veículos de comunicação do Brasil, seja na internet, seja nas redes sociais, [música] seja agora também na televisão Acabo. É importante dizer que a TV Acabo não é uma concessão [música] do governo. Nosso

projeto é e continuará a ser privado, livre de qualquer [música] interferência estatal. Como você sabe, a Oeste não aceita dinheiro público. É por isso [música] que precisamos de mais recursos. Ao tornar-se assinante vitalício, [música] você não estará apenas garantindo acesso ao jornalismo de excelência. Você [música] será um parceiro no combate à censura e garantirá o direito de seus filhos e netos viverem em um país onde [música] a informação é livre.

Mais do que leitor, você será parte da história da resistência pela [música] liberdade do Brasil. Como disse Ronald Rean, [música] a liberdade nunca está mais do que uma geração de distância da extinção. Nós não a passamos aos nossos filhos da corrente sanguínea. Ela deve ser protegida e entregue [música] para que eles façam o mesmo. Ao assinar, você fortalece o jornalismo independente, investe no futuro das [música] próximas gerações e garante que a oeste continue no ar, aconteça o que acontecer.

A liberdade [música] não pode esperar. Torne-se protagonista da história. Torne-se assinante vitalício da revista [música] Oeste.

[música]

As eleições de 2026 podem mudar [música] o Brasil e a informação é a chave. A Oeste já transformou o jornalismo digital. Agora queremos [música] também chegar à televisão. Para isso, dependemos de você. O Brasil precisa ter um canal de notícias [música] que mostre os fatos.

Assine a Oeste, espalhe a verdade e ajude a mudar o futuro. Eles têm as narrativas, nós temos os fatos. [música] Em 2026, o Brasil precisa escolher entre propaganda [música] e verdade. E a Oeste quer chegar a TV a cabo para romper o monopólio da informação também [música] nessa plataforma. Precisamos de você para virar esse jogo. Nos ajude [música] a

espalhar a verdade. Assine a Oeste.

[música]

A informação pode mudar o futuro de um país. 2026. Será um ano decisivo para o Brasil. A Oeste quer estar na [música] linha de frente agora também na TV. Mas esse salto só será possível com o seu apoio. Espalhe a verdade.

Ajude a mudar o futuro. Assine a Oeste. Nem todo mundo tem familiaridade com o digital, [música] mas todo brasileiro tem direito de saber o que está acontecendo de verdade. Vem aí a Oeste TV. Assine a Oeste. Faça

parte dessa [música] história. Olá,

[música]

[música]

muito boa Boa tarde, eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Oeste, segunda edição. Hoje é sexta-feira, dia 26 de junho de 2026 e claro, nós vamos aos destaques do dia. >> Pai de Daniel Vorcaro escreve carta [música] para André Mendonça e diz fazer parte do reino de Deus. Alexandre de Moraes afirma que Ministério [música] Público repassa informações em off para a imprensa e depois usa notícia para instaurar inquérito. Marco Rúbel envia carta para Flávio Bolsonaro e diz que Estados Unidos deseja um Brasil [música] seguro, próspero e economicamente estável. Esses e outros destaques a

[música] partir de agora no Jornal da Weste, segunda edição. Pai de Daniel Vorcaro apela para a fé de André Mendonça ao pedir a revogação da prisão preventiva. Por meio de uma carta, Henrique Vorcar suplicou para deixar a penitenciária Nelson Hungria, localizada na cidade de Contagem, na região metropolitana de Belo Horizonte. Um dos trechos veio a público e diz o seguinte: "Faço parte do reino de Deus, de Jesus Cristo, não de máfia". Quem traz os detalhes é a nossa querida e excelente repórter Berenice Leite. A

Berê já está aqui no telão, vai atualizar a nossa audiência aí sobre essa história do pai do Daniel Vorcário e o reino de Deus. Berê, boa tarde, seja muito bem-vinda ao JDO, segunda edição. >> Obrigada, Jeis. Muito boa tarde para você também, para todos da nossa audiência. Pois é, nesta semana o ministro André Meendidonça, que é o relator do caso que investiga as fraudes do Banco Master, foi surpreendido com essa carta do pai de Daniel Vorcaro, Henrique Vorcaro, que inclusive frequentava muito ali a Igreja Batista da Lagoinha em Belo Horizonte. Ele está

preso já há mais de um mês. E esta carta trechos dela foram revelados nessa semana. Ele não só apela para a religiosidade, como você bem trouxe, como também ele fala ali sobre a sua condição de saúde. Ele diz que teve picos de pressão, que passou mal e que o atendimento ali de uma UPA seria ah uma distância que talvez eh não seria um tempo hábil, né? Ele teme morrer inclusive na prisão. Alegações então de

Henrique Vorcaro. A gente lembra inclusive que um dos motivos da manutenção da prisão dele, segundo as investigações da Polícia Federal, essa prisão preventiva se faz necessária porque aqui fora ele estaria atuando financeiramente mantendo a turma, né? Aquele grupo de WhatsApp onde pessoas prestavam serviços ilícitos, né? coagindo pessoas, ameaçando e várias conversas foram extraídas, inclusive no celular de Daniel Vorcaro. A turma então fazia esses serviços obscuros, né? Ah, e

mesmo depois do Daniel Vorcaro ter sido preso, o pai dele, segundo a Polícia Federal, estava mantendo financeiramente, né, o trabalho dessa turma. Algo que ele também nega na carta. Ele fala inclusive que conhecia o sicário. Sicário que é o Luís Felipe Mourão, que morreu eh sob a custódia do estado no dia em que ele foi preso preventivamente, né? Eh, ele fala que conhecia o sicário há cerca de 10 anos. Hã, e que o sicário era amigo do

genro dele. Fala também sobre a história de que a irmã do sicário teria o procurado. A gente lembra também desse episódio porque veio à tona eh durante o julgamento da manutenção da preventiva do Henrique Vorcá, essa questão de que a irmã do sicário teve acesso à nuvem, né, ao iCloud, as informações do celular do irmão dela e que ela teria informações ali para acabar com a família de Daniel Vorcar e ela teria procurado então o pai do ex-banqueiro, que ah teria autorizado uma pessoa que é conhecida como Manolo. braço direito para comprar o silêncio dela. Ele nega essas informações também na carta, relata ali ao ministro André Mendonça que de fato essa essa irmã do sicário procurou ele, mas que ele não tinha nada a temer e que ele não teria oferecido dinheiro algum a ela, né? Bom,

por fim também, né, além de falar da das condições de saúde, Henrique Vorcaro recorre à religiosidade, vou ler um trecho ali de como ele finaliza a carta para vocês. Ele diz o seguinte: "Peço a Deus que o Senhor seja tocado pelo Espírito Santo para discernir o que é a verdade. Peço que revogue esta prisão o mais rápido possível em nome de Jesus. Ah, estou preso há 34 dias e preciso sair. Não posso viver essa injustiça absurda. Ja. Eh, bom, o ministro André

Meendidonça não se manifestou em relação ainda a essa carta, né? Nem nem sei se deve se vai manifestar, mas o fato é que, curiosamente, vou trazer um outro uma outra questão que aconteceu ainda nesta semana. Se por um lado ele enviou uma carta pro ministro André Mendonça, por outro o Daniel Vorcaro, né, vocês já devem saber, ele pediu uma televisão para poder eh ver os jogos da Copa, já que ele foi transferido recentemente aqui pro 19º complexo da Polícia Militar, conhecido como Papudim. Esse pedido foi negado, né? No entanto, já o Henrique Vorcaro, apesar de ter enviado essa carta, a gente também mostrou aqui no jornal que há alguns dias atrás ele foi pego até com um celular dentro da célula e aí durante uma vistoria, né, os agentes encontraram ele em posse de um celular. Então parece que ainda com

essas condições de saúde agravadas, o Henrique Vorcaro tá conseguindo mais benefícios do que o próprio filho dele, viu Je? Eu volto com você. Bê inacreditável no nosso país, né? Parece que Daniel Vorcar então quer acompanhar o menino Nei ansioso também pelo [risadas] jogo da Copa. Realmente é só no Brasil. Marê, obrigadão pelas

informações aqui. Beijo, até a próxima. Claro que para reverberar os principais fatos do dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar boa tarde ao nosso time. Nosso time que já está varrendo aí do Daniel Vorcaro querendo um aparelho de televisão para acompanhar a Copa.

Olha, com Vorcaro querendo ou não acompanhar a Copa, vocês sabem, prezamos pelas pela tradição. Então vamos dar boa tarde a ela, Dra. Cátia Magalhães. Dra. Cátia, seja muito bem-vinda. Boa tarde.

>> Boa tarde, Je Serrão, nossos espectadores, sempre aqui lutando pelas nossas liberdades nessa terra das cartinhas. E se todas as cartas de amor são ridículas, como dizia lá o grande Fernando Pessoa, todas as cartas do pai de Borcara são para lá de ridículo. >> Boa, boa, muito boa, Dra. Cátia conosco também o nosso grande mestre Jorge Serrão. Serrão, seja muito bem-vindo.

Boa tarde. >> Saudações, minhas musasam Galhães e Jeiziane Freitas. Pois é, hoje é dia de analisar a cartinha vindo da cadeia e cartinha vindo da América para detonar [risadas] o narcegócio. A parada tá animada demais no JDO2, segunda edição. >> É isso, Dra. Cáia. Vamos então começar

pela cartinha do pai do Daniel Vorcar, que pede que em nome de Jesus essa situação seja revertida. Diz que é do reino de Deus. Vale ressaltar o André Mendonça, evangélico, bastante atuante dentro de sua igreja. Então ele está aí apelando para o lado religioso, o lado cristão do André Mendonça, ignorando completamente que ele era o cabeça da turma. E a turma tinha um elemento chamado sicário. Para quem não sabe, o

sicario é o assassino, uma turma completamente violentíssima, completamente ignorando, portanto, os mandamentos cristãos, hein? É ri para não chorar. Antes mais nada, ressalvados os casos de abes corpos em que a própria parte pode fazer um abescorpus à mão mesmo e pode direcioná-la ao juiz. Ressalvados esses casos, a parte em si, no sistema brasileiro, pelo menos, não pode se dirigir diretamente ao juiz porque não tem capacidade postulatória, só o advogado tem. Então, esse é uma é uma primeira colocação. Então, não cabem não

cabem cartinhas ao ministro A, B, C ou D. Outra coisa, diz um brocardo jurídico, velho como tempo, que alegação sem provas não é alegação. Todas as provas da Polícia Federal invocadas no despacho de André Mendonça, que ordenou corretamente a prisão preventiva de de Henrique Borcaro, apontavam para o risco gravíssimo de manutenção da liberdade desse senhor aí. é a fumaça do cometimento de delitos, ou seja, o risco de que essa pessoa em liberdade continuasse praticando os delitos dos quais ela é acusada. Então, todas as provas da PF indicaram isso. E aí vem o senhor

Henrique Vorcaro, sem contradizer as provas, ou melhor, sem trazer provas aos autos que contradigam as provas da Polícia Federal, vem apelar para o sentimento de religiosidade do ministro André Mendonça. Esse tipo de apelo é o tipo de apelo que a gente pode classificar como sentimentalismo tóxico de alguém que não tem não tem como refutar as acusações e de novo as provas da PF. Então, Henrique Vorcaro, sem ter a quem recorrer, como como se defender das alegações fundamentadas do ministro André Mendonça, vem e faz uma cartinha. Ele deve estar lá da sua cela, ao lado do filho, deve estar de lá pensando, ora, ora, por que só nós dessa turma estamos pagando o pato se tem tantos políticos, tem inclusive togados, tem diretor de polícia federal, aí tem Pgramados pelo meu filho com algumas sessões de Macalan, de divertimento de todo gênero, porque só nós aqui estamos apodrecendo na masmorra e sem poder ter acesso a uma televisão para ver os jogos da Copa. No fundo, talvez seja esse o raciocínio de Henrique Vcar. Numa certa medida ele tem

razão. Por porque por essa prisão seletiva de alguns enquanto isso nós temos figurões aí que sequer investigados são, né? Mas esse é o Brasil. Enquanto esses figurões estiverem em posição de poder, Henrique, Daniel Vorcaro, outros membros da turma vão ficar aí na cela, possivelmente os figurões continuam onde estão em posição de mo. >> Então também quero te ver a respeito, tá aí então carta do pai do Daniel Vorcaro enviada para o André Mendonça, ministro que está à frente aí desse caso do Banco Master, de acordo com o pai do Daniel Vorcaro, ele faz parte do reino de Deus, não de máfia. Então ele apela aí pro

sentimento do ministro eh com na na tentativa de revogar a preventiva. >> Eh, na minha terra tem um sambinha que explica muito bem essa situação. Tudo que se faz na terra, se coloca Deus no meio, Deus já deve tá de saco cheio, né? Deve, né? Pelo amor de Deus. O

brasileiro brinca, né? O que a gente tá vendo acontecer no nosso país é brincanagem pura. Aquele que tá sendo acusado de participar da maneira mais violenta possível, de um dos maiores escândalos financeiros da história do Brasil, agora escreve uma carta ao evangélico, terrivelmente evangélico ministro André Mendonça, para pedir uma espécie de perdão, dizer que tá tudo bem, que ele é do reino de Deus, que ele não faz parte de uma máfia. O problema não é escrever, o problema não são as prédicas, o problema são as práticas. Não adianta falar uma coisa e fazer outra, dizer que é uma coisa e ser outra, né? A riqueza

não está na fortuna acumulada em dinheiro. A riqueza tá sim na ombridade que o ser humano deve ter. Então esse é o ponto. E essa questão agora de tentar jogar emocionalmente contra o ministro André Mendonça tem efeito prático nenhum. se torna até um argumento que pode ser ridicularizado.

Pode ter certeza o pai do Vorcaro que o ministro André Mendonça vai orar por ele, vai torcer para que ele tenha o perdão de Deus. Mas antes ele precisa merecer o perdão dos brasileiros, o perdão do judiciário pelo por tudo aquilo que ele tá sendo acusado até agora. Eh, são acusações de extrema gravidade. Se ele tá dizendo que é inocente, vai ter todo o direito de lutar pela sua inocência e mostrar que não é, não cometeu os crimes que lhe são atribuídos. Mas até agora os fatos eh demonstrados pela Polícia Federal na investigação, eles indicam exatamente o contrário. Então, tá na hora do Brasil

combater a impunidade. O Brasil não aguenta mais isso. A gente pede a Deus, sinceramente, todo dia, que nos livre do crime, da violência, da banalização da canalice e da corrupção. Então, que Deus atenda aqueles que realmente precisam e que são maioria e a minoria, que talvez esteja usando aí o nome de Deus para tentar obter alguma vantagem, que Deus também lhes dê justiça, como na própria expressão judaica, Necan Adonai Sha Begoau. Quem quiser depois pesquisa a tradução.

Queda de Jack Wagner do cargo de líder do governo no Senado, segundo palavras do próprio senador, se deu ao fim de uma ótima reunião entre amigos. Operação da PF contra o aliado de primeira e todas as horas de Lula carimbou as digitais do PT em mais um escândalo envolvendo figurões do partido. A diretora de redação da revista Oeste, Branca Nunes, já está aqui conosco nos estúdios e vai trazer pra gente os destaques da edição 328 da revista Oeste Branca. Seja muito bem-vinda. Boa tarde.

>> Boa tarde, Jace. >> Então, vamos lá. Capa aqui na tela pra gente. Tá aí. Olha só. ANC Nunes, Jaqu

Wagner, que passou aí duas semanas enrolando com essa história da liderança, disse que era amigo há mais de 48 anos do presidente Lula, que tava tudo certo, que ele não ia entregar, mas no final das contas entregou, tá aí digitais do PT, escândalo do Banco Master. E o que que o nosso assinante, Branca, vai encontrar no nosso artigo de capa Cris e Sara, certo? Aí os nossos os nossos jornalistas que assinaram o nosso artigo. >> São dois textos, né, que compõem essa capa, Jise. Um do Cristian e da Sara. E

eles contam, primeiro, eles fazem uma retrospectiva assim desde os tempos do sindicato, que é quando Jack Wagner e o Lula se conheceram. Então, mostra que eles são muito amigos. Há 40 anos, assim, eles convivem demais. E o Jack Wagner é uma das poucas pessoas que tem pode falar à vontade sobre Lula, inclusive com críticas sobre a Janja. E o Lula ouve, sabe? Ele não, ele não,

porque senão ele não aceita. O Jaes Wagner ele escuta. Então eles são bem amigos, isso fica evidente na reportagem. E eles também contam, o Cristian conta e a Sara contam, colocam alguns detalhes assim, né? Por exemplo, a estratégia de campanha do Lula já tava montada. Sidônio, Palmeiras já tinha

montado as peças, eh, e várias delas, né, mostravam o áudio do Flávio Bolsonaro com o Vorcaro. E de repente estoura isto e eles começam a refazer porque não não podemos usar, já que as nossas vidas a seta [risadas] de vidro, as nossas digitais também estão aqui. Então, este é o texto do Cristian e da Sara e o do Augusto. Você falou agora, né, que o Jack Wagner não sabia, não, não acreditava que seria abandonado pelo pelo Lula, só que o Lula sempre abandona os eh todos os as companheiros que se envolvem em escândalos de corrupção. Então o Augusto ele retoma isso, mas mostra assim, ele abandona quando resvala nele. e que esses essas pessoas,

esses e petistas, eles fazem o possível para depois voltar para as graças de Lula, mesmo abandonados, eles é um é um sadismo, né? Porque eles >> não largam o rosto também, né? É um é uma mistura de sadismo com aquele gostinho de máquina pública, aquela garantia do cargo, aí eles não conseguem realmente abandonar, tá? Inclusive, o título do do artigo do Augusto é muito bom, [risadas] então vale muito a pena aqui pro nosso pro nosso acidente, né, Branca? >> É isso.

>> Além do nosso da nossa capa, tá aí nossa capa. Então, dois artigos compondo aqui a nossa capa. Além disso, Branco, o que que a gente encontra mais? Eu vou destacar o texto da Yasmin Alencar, porque falamos de outros, né, petistas envolvidos em escândalos de corrupção. Alguns deles pretendem voltar à cena do crime. Eh, este até o artigo é o é o

título da reportagem da Yasm. Então, eles querem voltar à cena do crime nas eleições deste ano pelas urnas. Entre esses nomes estão José Dirceu, chefe da quadrilha do Mençalão. Foi apontado pela procuradoria geral da República como chefe da quadrilha e depois é um reincidente no petrolão. E vale a a Yasmin, ela contextualiza o crime cometido por eles. Porque a gente

vai pensar, Je, o mensalão foi em 2005, faz 21 anos, o julgamento terminou a 12. Então tem gente hoje com 20, 25 anos >> que não sabe. É verdade, Branca não sabe. É verdade. >> É isso. E assim, né? Tem que tem que

aprender na escola ou ir atrás. Enfim, fora isso, tem também a amnésia toda do brasileiro. Então, a Yasmin retoma e mostra o José de Seu que fez o Delúbio Soares, tesoureiro da época do mensalão. Todos eles querem voltar este ano. >> É. E alguns já estão mesmo ali na de

volta à cena do crime, como bem disse, bem colocou o vice-presidente da República Geral do Alkmin. A Branca Nunes falou do do Zé D, o Serrão apelidou ele de Zé D, do José Dirceu. Vale ressaltar, ele quer a Câmara dos Deputados e o bienênio acaba agora da presidência branca. Então pode ser que ele faça uma articulação para ser o próximo presidente da Câmara dos Deputados. Seria um episódio de Hermes, Hermes e Renato no nosso congresso, no nosso país. Zé de de volta aí à

presidência. Co de louco. O que mais a gente encontra, Branca? >> Vamos terminar com um tema mais, né? Assim, existem coisas boas também acontecendo no Brasil. É sempre bom

lembrar. E o Dagomir Marquez, ele escreveu sobre um evento de inteligência artificial que aconteceu em Goiânia e lá tem o Centro de Excelência e Inteligência Artificial da Universidade Federal de Goiás. Essa região é considerada um vale do silício brasileiro. Então ele ele foi o Dagô e ele ficou muito bem impressionado com o que ele viu. Tem projetos muito legais sendo feitos com o uso da inteligência artificial. por pesquisadores, por

programadores brasileiros. Ele viu e tem eh a imagem de um jogo de futebol entre robôs. Estes robôs estão indo pra Copa do Mundo do futebol de robôs que acontece na Coreia e tem outros projetos muito legais. Nem todo mundo sabe que isso acontece aqui. >> É muito legal. Tá aí então oportunidade

inclusive o da GO, da GO que também do Oeste, cultura da Guadora, inteligência artificial, enfim, mundo pop antenado, então vale bastante a pena, tá? Então essa nossa edição, só falando aqui de novo, 328 da revista Oeste. Lembrando sempre, o nosso jornalismo é independente, então a redação, a grade de programação, tudo isso só existe graças aos nossos assinantes que estão aqui conosco todos os dias, que acreditam no jornalismo independente, que acreditam no nosso país. Então, QR Code já tá aparecendo aqui na tela. Se você ainda não é assinante da revista Oeste, seja assinante, faça parte da nossa comunidade, da nossa família, porque nós acreditamos verdadeiramente no futuro do nosso país. Nós acreditamos

verdadeiramente que informar, levar o fato à verdade é o que faz a a diferença pro povo brasileiro. Branca, muito obrigada. >> Muito obrigada. Até semana que vem. >> Até semana que vem.

>> Olha só, vamos aproveitar, já que a gente falou do Dagô, vamos chamar o Dagô, então, hein? Dagô Oeste Cultura, que é a nossa agenda cultural. Vamos lá.

>> [música]

>> Adoro, eu adoro o teaser do Oeste Cultura, tá? Então, convite pra nossa audiência no sábado, tem outra coisa às 8, logo após outra coisa, 10:30 da noite, Oeste, Cultura com Lucas Nascimento, Dagomir Marques, não percam, é muito, muito bom. Olha só, assunto sério agora por aqui. Valdemar Costa Neto, presidente do PL, diz que retornou ao Brasil para buscar um acordo entre Flávio e Michele Bolsonaro. Em entrevista ao jornal Zero Hora, ele descartou um rompimento com Ciro Gomes no Ceará. Eu tô aqui em Miami, tô indo

para São Paulo, antecipei minha viagem porque isso é muito sério. A Michele tem um preço para nós que não tem [música] que ela fez pelo PL. Mulher no Brasil não tem preço. O Flávio tá com a eleição quase empatada com o Lula. Eu tenho que conversar com a Michele chegando e [música] com o Flávio. Nós temos que

acertar isso aí, que se não acertar isso aí, nós já vamos sair perdendo em casa. O que que acontece no Tartra da nossa preferência? [música] O Cir é um homem sério, que tem muitos defeitos. Ele teve defeitos de atacar todo mundo, mas é o único que tem chance de vencer o PT. Se nós não nos entendemos, nós perdemos eleição e quem vai pagar é o Bolsonaro.

>> Doutora Cátia, a gente tem esse impasse então aí acontecendo. Ciro Gomes tem um histórico dentro da esquerda e além desse histórico dentro da esquerda, ele fez acusações gravíssimas aos filhos, né, ao Flávio, Eduardo e Carlos e também ao próprio Jair, acusações gravíssimas, como a gente sempre vê, né, que a esquerda fazista, inclusive ele acusa o Jair até de ser ladrão, uma coisa realmente muito grave. Eh, do outro lado, a gente tem essa questão da governabilidade no estado do Ceará. E aí a, bom, toda vez a pergunta que surge é, tendo em vista que a política brasileira é de fato feita de acordos, Ciro Gomes vai honrar a palavra, vai realmente votar em pautas, não votar, mas apoiar, já que será governador, em pautas importantes, em pautas que são caras ao PL, a bancada conselh será um centro, pelo menos um centro direita. Então é uma pergunta que se coloca e aí a gente tem a figura do Valdemar Costa Neto mais uma vez tentando aí fazer essa reconciliação e alguns outros momentos em relação ao Eduardo, em relação a outras situações, ou Sóstenes ou o Valdemar foram acionados para fazer esse meio de campo ali, fazer esse papel mesmo da diplomacia.

Estarrecedor vê o presidente de um partido que se diz liberal defendendo Ciro Gomes. Ciro Gomes é uma figura umbilicalmente ligada ao atraso. É um coronelão no pior sentido da palavra. Não é uma figura ligada tradicionalmente a privatizações, a reformas do Estado, a reformas políticas, nada disso. Então, por que a a título de que esse senhor aí Valdemar apoia Ciro Gomes? Bom, mas nós

também conhecemos bem o histórico de Valdemar Costa Neto. Hoje ele fala mal do PT, mas já foi condenado lá atrás no histórico do Mençalão. Nós sabemos, nós sabemos quem é Valdemar da Costa Neto. E é inadmissível que a agenda política de um país fique preso a fique presa a briguinhas domésticas, a neurose de família. Um vai, uma fala mal do outro em rede social, posta vídeo, etc, etc.

Gente, o Brasil real tá muito infinitamente distante de tudo isso. Eu pergunto a você aqui que tiver no nos assistindo, comente no chat qual o seu real interesse. Acredito seria capaz de apostar que você tá interessado, muito mais interessado em saber como vai pagar menos imposto, como vai se livrar de encargos trabalhistas extors que não te deixam empreender ou que dificultam em muito o seu empreendimento. Como você vai deixar de pagar por esse estado paquérmico? Como você vai conseguir sair nas ruas da sua cidade sem ter o medo legítimo de ser assaltado, de ser violado o tempo inteiro? Essas são as

agendas do Brasil real. E por último, mas não menos importante, você aí do chat, como e quando você vai conseguir fazer as suas postagens em rede social, sem medo que o senhor Alexandre de Mora um mandado de prisão ou no mínimo uma ordem de censura contra você por uma mera postagem. Essas são as agendas do país e nós estamos aqui aguardando, todos ansiosos, aguardando pelas posturas dos pré-candidatos e das lideranças políticas. A gente tem que saber que rumo o Brasil do amanhã vai tomar ou se vai ficar discutindo nominho de Ciro Gomes, nominho daqui dali. O Brasil não pode se direcionar por nomes, por nomes de família, por nada disso. Já

passou da hora. A gente tem que saber quando é como e quando a gente vai colocar motosserra em ação aqui no Brasil para ontem. Para ontem. Serrão, eu quero te ouvir também a respeito dessa questão. Então, eh, nós estamos acompanhando, né, leis de anteontem aqui acompanhando o Flávio e Michele. Ontem mesmo nós repercutimos

aqui que os dois ali depois enviaram mensagens públicas dizendo que a Michele vai apoiar o Flávio e, enfim, que eles vão continuar lutando contra o mal maior que é o PT. A Dra. Cátia trouxe pontos aqui relevantes nessa questão interna. aparentemente tem ali um uma rúga, enfim, um mal-estar, um desconforto do âmbito privado da família, que não desrespeito absolutamente ninguém do público, da política, desrespeito somente a eles, eles que estão lá e eles precisam ali se entender. Eh, e aí aparece em cena Valdemar Costa Neto, tentando aproximar de novo essas duas figuras. É importante lembrar, né, o PT

continua aí, o risco PT, como sempre coloco o italiano aqui, o C, o risco PT continua imperando no nosso país. >> É, a treta foi verdadeira, a treta foi concreta, mas a treta já foi resolvida politicamente. Pessoalmente, não sei, vai depender dos dois, mas politicamente já está resolvida. presidente do PL chega um pouco atrasado nessa questão para dizer que ele vai tentar aí uma conciliação. Não precisa, isso já tá resolvido. É bola pra frente. Da mesma

forma como precisa tomar cuidado com bola na frente e com bola nas costas também, porque muitos acordos políticos que estão sendo firmados agora podem representar lá na frente grandes traições. Então esse que é o ponto. O que o povo brasileiro quer, a maioria quer é seriedade, sinceridade, objetividade nas propostas para mudar o Brasil. Ninguém, ninguém aguenta mais viver nesse Brasil da impunidade, da injustiça, da roubaleira, da corrupção sistêmica, do crime institucionalizado dominando um país que tem 40.000 pessoas assassinadas por ano. Isso não existe.

Não tem guerra no mundo que mate tanta gente assim. Esse país ninguém aguenta mais a perda total. Ninguém aguenta mais a perda total. Tá na hora da gente ganhar alguma coisa. E não é a Copa do Mundo, não. É ganhar o Brasil de volta.

A nossa democracia foi sequestrada. A nossa justiça fugiu do Brasil. Agora tá na hora da gente recuperar a honestidade, a nossa dignidade. O país quer isso. Então, quem tem um projeto político sério tem que ter na cabeça que não dá para contar a historinha do boitatá pro povo. Tem que apresentar

proposta concreta para governar, para mudar esse país. É assim que nós queremos a mudança. Ou então a mudança vai acontecer independentemente dos políticos no Brasil. O mundo tá mudando, por que que a gente vai ser diferente? Não vai ser. Então, ou quem

ainda pode se adequa à realidade, ou a realidade vai tratorar geral aqueles que não estão contribuindo para isso aqui se transformar. Lembrando ainda sobre esse tema que Jair segue em prisão domiciliar, aguardando aí um posicionamento concreto de Alexandre de Morais sobre essa prisão domiciliar que teve seu prazo vencido de seu prazo de 90 dias vencido ontem, né? Então vamos lá. Olha só, nós somos mais de 4000 telas nos acompanhando aqui no JDO, segunda edição. Nós agradecemos muito a audiência de vocês, carinho que vocês têm aqui com toda a nossa equipe, ó, um monte de coraçãozinho aqui verde, amarelo. A gente agradece muito a

audiência e o carinho de vocês. Nós pedimos like também. Nós somos mais de 4.000 telas, 1300 likes. Vamos rumo a 1500 likes para ajudar a fortalecer ainda mais todo o engajamento da grade de programação da revista Test. Isso

fortalece muito o nosso trabalho, faz com que mais e mais pessoas cheguem à ilha de liberdade da comunicação brasileira, que é a revista Oeste. A gente vai fazer uma pausa rápida e na volta a Lord Van Cléber.

A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São [música] sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção.

Compra agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias. Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/estes.

br/est [música] ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. [música] Vou repetir, 1197618704. [música] >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit Red Silver com até [música] 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não

[música] gostou? Seu dinheiro de volta. Compre pelo nosso QR Code ou acesse nosso site.

Por que choras, Lula? Enquanto o petista espera um telefonema da Casa Branca acerca de temas como tarifá, Flávio Bolsonaro e Marco Rúbiel estreitam laços políticos diplomáticos. Uma carta endereçada e assinada pelo secretário de Estado dos Estados Unidos ao pré-candidato do PL, veio a público e alugou um triplex na cabeça dos petistas. Vamos aos detalhes com o correspondente internacional Ivan Cléber. Vamos então. Ivan Kéber já está

aqui no telão e Ivan Cléber de triplex o PT entende, não é mesmo? Lula que o diga. Boa tarde, Van, seja muito bem-vindo. Boa tarde. Boa tarde duas vezes.

>> Que o triplex, o triplex vai ser de algum amigo, né? [risadas] Eh, uma saudação especial a você, Jeiziane, a toda a nossa audiência que nos acompanha, os colegas de bancada. Bom, precisamos trazer aqui o contexto desta carta, né? Porque no início do mês de junho, o pré-candidato e senador Flávio Bolsonaro, em uma medida bastante astuta, na minha opinião, uma ação bastante astuta, enviou uma carta ao secretário de Estado, Marco Rúbio, pedindo a ele uma consideração sobre a questão da aplicação das tarifas via sessão 301, né? E na carta, o senador Flávio diz: "Olha, teremos eleições em outubro e, portanto, eh, com a potencial de mudança no país, a minha equipe estaria disponível para conversar com a sua equipe de, né, durante o período de transição." Bom, então o senador,

perdão, o secretário Marco Rúbio, eh, gentilmente respondeu a carta do senador com outra carta e ele abre a carta, tá aí na tela. a nossa direção gentilmente coloca as imagens. Ele abre a carta agradecendo a visita do senador Flávio no mês de maio à Casa Branca, não é? E aos Estados Unidos. E também agradece de maneira bem infusiva. Tem aqui a carta

também em mãos. Ah, o senador, perdão, [limpando a garganta] o secretário de Estado agradece profundamente o apoio à decisão americana de designar o comando vermelho e o primeiro comando da capital como terroristas globais. especialmente designados e organizações terroristas estrangeiras. Ou seja, o Marco Rúbio deixa explícito nessa carta que eh ele agradece então esse apoio dado pelo senador Flávio Bolsonaro nessa questão tão importante que é a questão do combate ao narcotráfico, aos narcoterroristas na nossa região. A carta continua dizendo o seguinte: "Os Estados Unidos reconhecem que a violência, a que a violência e a sofisticadas redes criminosas dessas facções ameaçam a segurança de cidadãos honestos em todo o nosso hemisfério e também que as decisões americanas visam proteger o povo brasileiro e o povo americano do crime organizado transnacional. A gente tem,

chegou ao ponto, Jesian, tem o secretário de estado dos Estados Unidos falando em proteção ao povo brasileiro, um claro sinal do fracasso das instituições brasileiras nesse quesito. E depois, na segunda parte da carta, o secretário Marco Rub aborda a questão da sessão 301 e os pontos técnicos, né, relacionados à questão das bigtecs, a questão do pagamento eletrônico que ficou conhecido como Pix. Mas isso o secretário deixa bem claro, olha, não é um assunto direto do Departamento de Estado. Por isso, eh, ele quase que enviou uma recomendação ao senador Flávio para acompanhar, não é, a audiência pública no próximo dia 6 de julho. acontece que o senador Flávio já se inscreveu, inclusive está previsto ali que ele faça um discurso, né, nesse uma apresentação nesse dia 6 de julho lá em Washington, nesse local reservado pela Secretaria de Comércio dos Estados Unidos, onde o Flávio poderá apresentar os seus argumentos para que o governo americano então não aplique tarifas no Brasil. Essa medida foi extremamente

importante aqui também, essa ação do senador, porque veja bem, Gizane, o governo brasileiro não enviou nenhum representante, o governo brasileiro não inscreveu ninguém para participar desta audiência pública. E talvez aí entre a questão do triplex, né? que com essa ação em articulação do Flávio Bolsonaro, então, eh, diante da opinião pública, nós teremos ali o Flávio defendendo os interesses do Brasil e o governo brasileiro apenas monitorando, acompanhando as declarações do Flávio. Inclusive, isso tudo rendeu uma nota lamentável do Itamarati, acusando Flávio Bolsonaro de traidor da pátria. Possivelmente também a nota se referia ao irmão dele, Eduardo Bolsonaro, eh, lá nos Estados Unidos. E isso porque

justamente o Flávio conseguiu então escrever o nome dele para participar desta desta organização. Tá aí. O que os traidores da pátria devem ao Brasil é um pedido de desculpas pelas tarifas e pelos prejuízos causados a milhares de brasileiros. Só que na hora de defender os interesses do brasileiro, dos brasileiros, o governo não inscreveu ninguém lá nessa importante audiência, porque no dia 6, então, teremos esse essa audiência e do dia 6 até o dia 15, o governo Trump tem ali esse período para decidir se aplica as tarifas ou não. O secretário Rúbio termina a carta, então, eh, reforçando essa questão e também diz o seguinte: "Estamos ansiosos pelo nosso diálogo contínuo e pelo aprofundamento da parceria estratégica entre nossas duas grandes nações. Deus

abençoe os Estados Unidos e o Brasil, atenciosamente, sinceramente, secretário Rúbio." Então, eh, com certeza, do ponto de vista diplomático, essa resposta do secretário Rúbio foi muito importante e mostra que existe sim ali uma conexão entre o Flávio Bolsonaro e o Departamento de Estado. Jesiane, >> deixa eu trazer aqui a tela. Ivan Cléber, os nossos analistas políticos, passar a palavra pro nosso querido Serrão. >> Meu querido Lord Van Cléber, no início do seu comentário, você fez me lembrar aquela famosa música também do Boca Nervosa, né? Não é nada meu. Não é nada

meu. Excelência, eu não tenho nada. É tudo de um amigo meu. Pois é. E agora o amigo do Flávio tá aparecendo aí que é o Marco Rúbio, né? E você já viu nesse

sentido, meu caro Ivan Cléber, algum precedente parecido secretário de Estado norte de americano se manifestando durante uma eleição? Será que o Brasil tá inaugurando aí um momento em que os Estados Unidos tão entrando para valer no jogo geopolítico? A disputa dessa Copa, na verdade, é Estados Unidos versus China, né? >> Olá, Serrão. Parabéns pelos pelas cordas aí como cantor. Olha só, eh, não é

comum, mas a maneira que o secretário Rúbio trabalha também não é comum. Eh, eu pergunto aqui, as pessoas lembram quem era o último eh secretário de Estado americano? Eu lembro porque eu trabalho com isso, o Anthony Blink, mas ele não era tão ativo assim, inclusive outros secretários republicanos, principalmente na questão relacionada à América Latina. Eh, eu estive fazendo um levantamento acompanhando a semana do secretário Rúbio. Esse homem deve trabalhar 23 horas por dia, viu, Serrão?

Eh, e ainda tem tempo para tocar como DJ aí, como a gente tá vendo as imagens. Ele está no Oriente Médio, ele está acompanhando a questão da Venezuela e no início da semana então ele respondeu o senador Flávio. Então, nesse sentido, a atuação do secretário Marco Rub é louvável e por isso que a gente tá falando tanto dele aqui, porque ele tá trabalhando bastante, né? Então, não é tão comum assim a gente ver uma comunicação direta assim de um departamento tão importante quanto o Departamento de Estado com um senador da República. Eu acho que a iniciativa do senador Flávio de enviar a primeira carta e agora com essa resposta a gente mostra que aquela iniciativa foi extremamente importante porque ele conseguiu um diálogo aberto ali direto com o secretário. E eu gostaria de

lembrar aqui a nossa audiência que no mundo anglo-saxão, e aí eu incluo a Inglaterra também, a carta ela tem um peso muito grande. as pessoas mandam milhares de e-mails de diariamente, mas as cartas aqui, tanto na Inglaterra quanto nos Estados Unidos, que eu entendo, né, como mundo angossaxão, elas ainda são muito comuns e traz um peso eh institucional muito importante. Então, o envio dessa carta do Flávio para o Raul para o secretário Rúbio e agora também a resposta do secretário Rúbio ao senador Flávio. Jeesiane, devolvo para você. E a gente também tem a questão, Ivan Cléber, eh, de que por enquanto um é pré-candidato a à presidência aqui no Brasil e o Marco Rup, por enquanto é o número dois, mas também tem essa possibilidade dele ser o futuro presidente dos Estados Unidos. Então, já

é uma ponte aí amarrada. Se por um acaso o Flávio ganhar e se por um acaso Marco Rúbel também conseguir aí ganhar, já é uma ponte construída entre essas duas lideranças, eh, liderança daqui do nosso país e a liderança também americana. Lembrando sempre, a gente precisa de alguém para defender os nossos interesses e não é isso que o PT e vem fazendo. Essa nota aí do Itamaratinha é um bom exemplo a respeito disso, né? Deixa eu trazer novamente aqui os nossos analistas e passar a palavra pra nossa querida Dra. Cátia Magalhães.

>> Boa tarde, Ivão. Ponto ultra delicado dessas investigações da 301 é exatamente a fragilidade do Brasil na proteção à propriedade intelectual. No último relatório da sessão 301, o governo americano apontou diretamente o dedo contra o STF e contra a decisão lá dos Supremos que cancelou o artigo 40, parágrafo único, da Lei de Propriedade Industrial, que era um artigo ultra necessário, a proteção de patentes, sobretudo patentes farmacêuticos, contra o nosso proverbial atraso do INPI. Então a gente vê que as, mais uma vez as tensões Brasil, Estados Unidos, elas transcendem a esfera da política e passam lá diretamente pela esfera togada. Te pergunto, como é que o governo americano pretende abordar essa questão, mais especificamente essa questão das patentes farmacêuticas?

Ah, eh, Dra. Cátia, é sempre uma alegria. E na carta, até eu fui buscar aqui o trecho da carta, o secretário Rúbio, ele de alguma maneira menciona essa questão dizendo o seguinte, abre aspas, o embaixador Gril deixou claro que continuamos a ter diferenças substanciais, a ter diferenças substanciais na resolução dos problemas identificados nesta investigação. E aí ele cita, não é, essas questões que a senhora abordou. Então, eu não sei se a senhora tava do lado do Marco Rubio quando ele escreveu a carta, mas ele mais ou menos vai no mesmo ponto. O

Flávio terá uma missão árdua, não será simples. A argumentação que ele precisa apresentar ali no dia da audiência precisa ser uma argumentação forte, porque do outro lado a investigação técnica também apontou questões importantes. Um dos pontos mais graves para os Estados Unidos é essa questão do direito, né, autorais, por exemplo, de produtos que são comercializados no Brasil. a maioria deles que vem da China, não é, eh, sem o reconhecimento da patente, ou seja, produtos falsificados. Isso é algo que os Estados Unidos não podem admitir, porque eles estão justamente, eh, defendendo o interesse das empresas americanas. E aí

também entra essa questão das farmácias, dos produtos farmacêuticos e e tudo mais. Então, eh, Dra. Cátia, eu acredito que se nós estivéssemos com um governo eh empenhado em resolver essa questão, nós não precisaríamos chegar nesse momento agora nessa situação com uma recomendação de 25% de tarifas. O problema é que a gente tem a sensação de que o governo brasileiro tentou utilizar a sessão 301 para ganhos eleitorais, para fins eleitorais, o que também deixa o lado americano em uma situação muito complicada. Olha, eh, existe sim a possibilidade da aplicação das tarifas.

A gente não pode, eh, descartar totalmente essa possibilidade justamente pelos pontos que a senhora trouxe, Dra. Cátia, os argumentos técnicos são muito fortes, as evidências são muito fortes. E quando a gente vai paraa questão das bigtecs, por exemplo, então, eh, o que aconteceu? O Supremo aí no Brasil meio que dobrou a posse em relação aos Estados Unidos. E o secretário Rúbio cita aqui a questão eh das empresas digitais que operam no Brasil. Ou seja,

a distância, né, entre o Brasil e os Estados Unidos, entre o atual governo brasileiro e a administração Trump é enorme. E o governo brasileiro insiste em não abordar as questões técnicas. Por que esta carta é tão importante, Dra. Cátia, porque o secretário Rub identificou no Flávio Bolsonaro alguém, mesmo sendo da oposição, portanto, né, não tem o poder, mas alguém da oposição disposto a tentar abrir um diálogo para resolver essas questões. É por isso que chama bastante atenção, então, o fato do secretário Rúbio eh devolver, né, eh responder a carta do senador Flávio Bolsonaro. Agora, as respostas dessas

perguntas de maneira mais profunda, Dra. CAT nós teremos a partir do dia 6 de julho, que é quando, parafraseando o Serrão, é a questão da Copa do Mundo, a bola vai rolar lá em Washington, mas não será uma partida de futebol, será uma partida que vale 25% de tarifas e milhões de empregos no nosso país. Gesiane, devolvo para você. >> Muito obrigado, Ivan Cléber, pelas informações aqui no nosso Jornal da Oeste. Bom final de semana, até semana que vem. Nós somos mais de 5000 telas

nos acompanhando aqui no JDO segunda edição. Agradecemos muito a audiência de vocês, carinho que vocês têm por toda a equipe. Pedimos like também mais de 5.000 telas, 100 likes. Vamos rumo aqui a 2000 likes para ajudar a fortalecer todo o nosso engajamento. Pausa rápida e

nós voltamos em 1 minuto.

Somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam [música] diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você pode valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem [música] um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC. [música] Como novo por mais tempo. >> Já imaginou ter o seu próprio negócio e trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira?

Pois é. O Marco tá aqui. Ele é da 321 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 321 GO? >> É uma franquia de agência de viagens home office.

>> Olha só gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 Rais em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor?

>> Tem os brinquados ontos que recuperam no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses. >> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? >> Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para perceber como é fácil e rápido ser um franqueado da três vezes um gol.

>> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 Gol! O embarque pra sua liberdade financeira começando agora.

>> Vem para tr um gol. [música]

Fala pra gente o que é vitiligo. Um vitiligo é uma doença autoimune que acaba cometendo a pele com uma despigmentação, né? Aquelas manchas brancas bem características. Pode pegar também mucosa [roncando] e até afetar folículos pilosos e pode alterar ali a pigmentação da pele. E é uma agressão autoimune, né? O que significa

exatamente ser autoimune? [música] >> Então, é como se o organismo se autoagredisse, então acaba tendo uma autoagressão a esses melanócitos, que são as células que fazem a pigmentação da pele, que produzem a melanina. E por essa agressão imunológica, a gente acaba tendo uma despigmentação e evolui com essas manchinhas brancas. Cada vez mais, eu tenho certeza, você tá entendendo da sua responsabilidade sobre a sua saúde e vivendo cada vez melhor. Eu espero vocês. Até lá. [música]

O Brasil vive mais um momento decisivo da sua história. Em um ano eleitoral marcado por polarização, insegurança e disputas cada vez mais intensas sobre os rumos do país, cresce entre os brasileiros um sentimento difícil de ignorar. O medo, medo da violência, da impunidade, do avanço do crime, da perda da liberdade. É justamente em períodos assim que o jornalismo precisa exercer o seu papel com responsabilidade, independência e compromisso com os fatos. A Oeste apresenta diariamente reflexões sobre alguns dos principais medos e dores enfrentados pelos brasileiros. Veja a seguir.

[música] A liberdade de expressão está em risco no [música] Brasil. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, [música] porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. A revista Oeste acredita que informar com independência é parte fundamental da defesa da liberdade. Por isso, seguimos

investigando, questionando e mostrando temas que impactam diretamente a vida dos brasileiros, mesmo quando o ambiente político se torna cada vez mais conturbado, sem silêncio, sem conivência, sem dinheiro público, sem alinhamento com o poder e sustentados diretamente pelos nossos assinantes. Se você acredita que o Brasil precisa de uma imprensa forte, independente e comprometida com os fatos, assine a revista Oeste. Aponte a câmera do celular pro QR code que aparece na tela e faça parte da nossa comunidade. Porque defender o Brasil em que acreditamos também é ter coragem de continuar dizendo a verdade. Desespero e desesperança marcam o resgate na cidade portuária de La Guaira, na Venezuela. A

região foi a mais afetada pelos dois terremotos com alto poder de destruição. O relato do missionário Gabriel Orosco, venezuelano que reside no Brasil ao programa Oeste com elas é angustiante. >> Estamos falando que os hospitais não têm medicamentos, que estamos falando que os bombeiros não têm equipamentos. Quando vai chegar ajuda? Estamos falando que já tinham passado mais de 24 horas e ainda não tinha ajuda, não tinha equipamentos.

Os venezuelanos que estão sendo rescatados, a maioria é pela sociedade civil. >> Diante da tragédia causada, como a comunidade latina está se organizando para ajudar o povo, primeiros aviões com ajuda humanitária partiram de El Salvador e já estão em solo venezuelano desde a última madrugada. Outras aeronaves começam a chegar no país comandado por Deus Rodriguez. Segundo o informe do Itamarati, dois brasileiros estão entre as quase 600 mortes confirmadas pelo governo da Venezuela. Quem traz as atualizações é a correspondente do Jornal da Oeste na América Latina, Maria Laura Assis. Bom,

vamos entender então aqui eh toda essa história eh completamente triste na Venezuela. um país que, infelizmente, já não tem uma estrutura. A gente inclusive eh ouviu aqui o depoimento do do Gabriel, que é venezuelano e veio fugido de lá, né? Ele fugiu da Venezuela e pediu abrigo aqui no nosso país. Maria Laura, seja muito bem-vinda. Boa tarde.

>> Boa tarde, Jeiziane. Boa tarde a toda a nossa audiência. É como sempre um prazer trazer as últimas informações aqui da nossa região e lamentavelmente tivemos essa tragédia no litoral norte da Venezuela que infelizmente acabou aí com a vida de cerca de 920 pessoas de acordo os últimos dados publicados. Outras 3.300 encontram-se feridas e há um relato de cerca de 50.000 desaparecidos.

Por outro lado, também alguns países aqui da região já enviaram sua ajuda, como foi o caso, como você fez menção, de Salvador, que até já levou também cerca de 50 toneladas de ferramentas e insumos médicos para os venezolanos. A Argentina também já enviou sua ajuda com cerca de três aviões que estão sendo carregados aí com uma equipe médica de primeira qualidade, com militares também preparado para realizar os resgates e também com insumos médicos para os hospitais. Mas por outro lado estão havendo várias denúncias de que esses hospitais, como bem disse o Gabriel, estão colapsados. E não apenas isso, também a denúncia de que a Venezuela estaria impedindo a entrada desses insumos enviados por outros países nesses hospitais. Também a denúncia de que vários centros que estão aí recaaldando várias doações por parte da população e demais países estão sendo encerrados por parte do governo de Delcir Rodrigues, já que são considerados não oficiais. Isso quer

dizer opositores ao governo. Todas essas denúncias vêm circulando nas redes sociais nas últimas horas. E assim como vimos aí no depoimento do Gabriel, muitos venezelanos estão à beira do abismo, principalmente porque eles são os responsáveis para resgatar, né, essas pessoas que ficaram debaixo dos escombros, sem nenhuma ajuda por parte até o momento do governo da Venezuela. estão esperando já cerca aí de 20 horas para qualquer tipo de ajuda. Por outro lado, os outros 15 países também já enviaram aí não apenas uma ajuda financeira, como também aviões com esses insumos, eh equipamentos para água potável e também energia. A Starlink de

Elmask também anunciou que irá habilitar a internet de forma gratuita para todos os habitantes do país. Até o próprio Papa diz que enviará uma ajuda financeira para tentar assim salvar a vida de mais venezuelanos. O que mais entristece é o posicionamento, por exemplo, do presidente Gustavo Petro da Colômbia, que aproveitou essa tragédia e essa situação para falar dos Estados Unidos, solicitando que os Estados Unidos tirem qualquer sanção sobre a Venezuela, que isso poderia piorar a crises no país. >> Deixa eu trazer aqui a tela os nossos analistas políticos. Maria Laura, é interessante também nessa questão como a máquina pública é ineficiente. São

nesses momentos eh que se prova que a teoria, veja, não é a ideologia, é a teoria política, é o marco teórico. São nessas horas que ele que eles ficam evidentes quando se defende uma máquina pública menor para que se tenha mais eficiência, assim como no Rio Grande do Sul, que aí foi o contrário, não foi terremoto, né, mas foi enchente, enfim, deslizamentos também uma tragédia. Foi a sociedade civil que se organizou para ajudar os gaúchos. Inclusive, até hoje eles ainda sofrem as consequências das últimas enchentes. A gente está vendo exatamente o mesmo cenário agora e de novo, exatamente com uma gestão, um modelo de governo esquerdista à frente da tragédia. Realmente tudo muito, muito

triste. Deixa eu passar a palavra aqui pro nosso querido Jorge Serrão. Laláis. Já tá certo que a combinação de tirania com corrupção sempre gera a ineficiência que na hora que a sociedade precisa do verdadeiro socorro da máquina estatal, não tem, vai ter incompetência, vai ter a amplificação da tragédia. A Venezuela é um desses exemplos, né? Tá

aí um país com a economia destroçada pelo socialismo bolivariano e agora diante de uma tragédia do continente, que ajudas a gente vai ter, por exemplo, de Argentina ou dos países aí do escudo das Américas para tentar minimizar essa desgraça causada pelo terremoto na Venezuela? Boa tarde, Serrão. Realmente um episódio muito triste que mostra, né, com certeza e com toda a clareza qual é o posicionamento de países aí socialistas e totalitários. Mas por sorte temos países que além, né, da diferença ideológica, como bem disse Buquelli, da mesma forma estão enviando essa ajuda aí humanitária. É claro que El Salvador fica no primeiro lugar com essa ajuda de cerca de 50 toneladas, né, de insumos e equipamentos para a retirada desses escombros. Mas também é importante a

gente ressaltar aí o papel dos Estados Unidos, que não apenas enviou aviões como helicópteros e navios, como também está enviando uma grande ajuda financeira e também a projeção, a instalação também de hospitais humanitários para tentar, né, ajudar aí na na no requisito saúde dos venezuelanos, muitos deles feridos, como eu bem disse, já são cerca de 3.300 feridos. Por outro lado, também a Argentina é outra que está prestando grande ajuda, enviando aí seus três aviões, totalmente habilitado, com profissionais de confiança, paramédicos, também pessoas especializadas em resgates e pessoas que estão aí preparadas para defender o povo venezuelano. Também tivemos ajuda do Equador e outros países da região, como também não da região, como é o caso da Suíça, que foi um dos últimos países que anunciou aí que ajudaria eh os venezuelanos. Então sim, temos vários países prestando essa ajuda humanitária, além, né, da diferença ideológica que possam ter com o atual governo.

>> Deixa eu trazer novamente aqui os nossos analistas levantar outra questão também bastante importante que é sobre a liberdade de expressão, mas a liberdade também de se informar. Outro ponto que tem dificultado bastante o resgate é que os venezuelanos não têm acesso livre à comunicação, à informação, a rede social. Então, a simples mensagem não é possível ser enviada para dizer: "Olha, estou bem, estou num bolsão". De repente, porque o terremoto tem essa característica diferente de enchentes e de deslizamentos, né? A possibilidade de ter bolsões de ar ali, bolsões de vida com sobreviventes ali dentro. Então,

sequer eles têm essa possibilidade de comunicar justamente eh por esse cerceamento da liberdade. A gente sempre fala tanto da liberdade, parece às vezes que é só um discurso, mas não tá aí uma tragédia mostrando a importância dessa liberdade. Eh, inclusive, deixa eu trazer aqui pra nossa audiência, olha só que interessante. Isso que vocês estão vendo na tela é um site independente, uma iniciativa dos venezuelanos, não do governo. governo, fui, usei um eufemismo, não da ditadur, que ainda segue ali e no comando Delc Rodrigues e da Venezuela. Esse site ele tem como

objetivo justamente fazer com que as pessoas comuniquem os desaparecidos. Então esse primeiro número que vocês estão vendo ali de mais de 60.000 pessoas é o total de registros que constam dentro desse site. Ali do lado a gente tem mais de 51.000 1 contatos, registros que as pessoas não conseguiram ainda localizar, ou seja, colocaram lá o nome do João, da Maria e eles ainda não conseguiram localizar. São mais de

51.000 registros. Do lado, em verde, nós temos ali pessoas que foram localizadas. Então, esse localizado pode ser tanto com vida, né, a pessoa, o sobrevivente, quanto, infelizmente, o corpo, né, quando eles conseguem localizar ali uma pessoa que, infelizmente, sofreu com a tragédia. Mas isso de novo para chamar a atenção como a comunicação é importante, como a liberdade de comunicar, informar é importante. Os próprios venezuelanos

se organizaram ali para ter essa rede eh de conexão eh e conseguir se comunicar, informar o que está acontecendo ali, apaziguar a situação, enfim, formar um familiar. Imagina o desespero de um familiar, não saber o paradeiro do seu parente. E fica mais uma vez aqui também o registro da Starlink. A Star esteve presente no Rio Grande do Sul, no caso da Enchente, e agora está presente de novo nessa tragédia da Venezuela. Dra.

Cátia Magalhães, sua pergunta. >> Boa tarde, Maria Laura. Que situação extrema na Venezuela, um país arrasado e é inevitável pensar na situação dos presos políticos que ainda há na ditadura de Delc Rodriguez, os presos que foram deslocados do Elicovide para presídios federais. Eu te pergunto, obviamente a gente não imagina que esse governo ditatorial ainda tem algum plano de contingência para aliviar a situação dos presos políticos. Lembrando que essa situação de confinamento forçado e de superlotação carcerária pode sim agravar os riscos, inclusive riscos de desmoronamento das instituições penitenciárias. E aí eles podem, além de

presos políticos, ser vitimados pelo desmoronamento. E eu te pergunto, em que medida eh organizações de direitos humanos de países mais livres, como aí a Argentina podem fazer pressão pela situação desses presos políticos? Maria Laura, tarde, doutora Cátia. Olha, excelente, até mesmo porque essas pessoas foram abandonadas, né, completamente. Apesar da DC Rodrigue sempre prometer a liberação, a libertação dessas pessoas, essas pessoas continuam detidas aí de forma ilegal. Poucos foram liberados,

então com certeza a gente tem várias dessas pessoas passando por uma situação muito complicada e por isso tanto Ravier Milei como outros presidentes da região continuam pedindo até pela liberdade dessas pessoas. Os Estados Unidos também continuam pressionando, mas infelizmente, pelo menos nos últimos dois meses, pouco foi feito em relação a essas pessoas e mas agora, né, através dessa tragédia onde essas pessoas ficam totalmente completamente esquecidas. Então a gente espera que Delc Rodrigues possa eh comprometer, né, com se comprometer com essas pessoas e para também com suas famílias para a liberdade dessas pessoas inocentes que foram aí detidas durante o regime de Nicolás Maduro. >> Maria Laura Sis, muito obrigada pelas suas informações aqui no nosso JDO, segunda edição. Bom final de semana e até semana que vem. Nós somos quase

6.000 telas nos acompanhando aqui no nosso Jornal da West. Nós agradecemos muito carinho, ã, audiência e fidelidade que vocês têm ao canal do YouTube da Revista Test. Pedimos like também, quase 6.000 telas, 2.500 likes. Vamos colocar

aqui a meta de 3.000 likes para ajudar ainda mais no nosso engajamento, para fortalecer ainda mais a liberdade de expressão que a revista Oest tanto pr jornalismo independente, que é aquele jornalismo sem um único centavo de verba pública. Pausa rápida e nós voltamos em 1 minuto. [música]

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios taj preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados [música] já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí.

Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. [música] A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

O ministro Alexandre de Moraes criticou a abertura de inquéritos civis com base em notícias plantadas pelo próprio Ministério Público. O ministro defendeu critérios mais rígidos para o controle da abertura desses procedimentos. O repórter Víctor Salina tem os detalhes. Boa tarde, Víctor. >> Olá, boa tarde, Giziane. Boa tarde a

todos que nos acompanham aqui no Jornal da Oeste, segunda edição. É isso, é uma sessão ontem do Supremo Tribunal Federal. O ministro Alexandre de Moraes fez duras críticas ao Ministério Público. Essa sessão, ela tratava de mudanças na lei de improbidade administrativa. O ministro Alexandre de Morais afirmou que o Ministério Público ele se usa de notícias da imprensa, amplamente divulgadas pela imprensa, para embasar a abertura de inquéritos civis e que, por sua vez, essas notícias elas têm informações que foram vazadas diretamente do próprio Ministério Público. Vamos ouvir esse trecho.

>> Há inquéritos civis e Susanim que são instaurados. Hoje diminui um pouco, mas o o membro do Ministério Público tem uma notícia aí ele passa em off pra imprensa, a imprensa publica e ele instala o inquérito civil com a notícia de jornal que ele plantou. E aí, Jeizan, ele informa que a maior parte dos prejudicados, que todas as pessoas são prejudicadas com abertura de inquéritos civis, mas que quem mais se prejudica são agentes públicos, sobretudo os políticos. e cita o momento das eleições. Ele também falou a respeito dos contrapesos, né, que já existem ali as corregedorias estaduais e também do Ministério Público Federal, mas que na maior parte eh das vezes elas simplesmente chancelam a decisão do Ministério Público de continuar as investigações. Vamos ouvir.

>> Para um agente público, um agente político, as vésperas de eleição é mais grave ainda para depois é que passa eventualmente a eleição se arquivar. Mas o erro é do sistema. O sistema prevê o recurso. As instituições têm que aprimorar isso. E aí a pessoa entra com recurso e o Conselho Superior do Ministério Público fala: "Não, não, preciso investigar".

Mas não tem nada, não tem nenhum indício. E ficam 2, 3, 4 anos. E vale lembrar, Gisele, a nossa audiência que uma dessas matérias que chegou então a embasar o Ministério Público ou ser um dos elementos que embasaram o Ministério Público, ocorreu justamente contra o ex-assessor de ordens de Jair Bolsonaro, o Felipe Martins, lá em 2023, quando uma matéria dizia que, abre aspas, ele evaporou do Brasil e estava nos Estados Unidos. Essa informação que mais tarde foi desmentida pelas próprias autoridades americanas. Eu volto com você, >> Dra. Cáttia Magalhã está então em

probidade administrativa, de acordo com Alexandre de Moraes, o Ministério Público estaria plantando essas notícias dentro da imprensa e a partir disso abrindo os inquéritos cí. Quero começar aqui pelo finalzinho da fala dele que ele diz o seguinte: não tem nada, não tem nenhum indício. O ministro Alexandre de Moraes finalmente está preocupado com indícios de algum crime, enfim, de alguma irregularidade. >> Tá preocupado com indício? Não, ele tá preocupado para variar um pouquinho em blindar políticos, né? Esse julgamento

da nova lei de improbidade administrativa é mais uma lambança suprema. havia uma lei lá do início do do século XX, que era uma lei boa, que punia gestores, improbus, punia, punia a irresponsabilidade de gestores. Mas aí em 2021, graças a uma boa articulação suprema, inclusive com o então presidente da Câmara dos Deputados, foi aprovada essa tal nova lei de improbidade administrativa, que é praticamente um convite para que gestores incorram nas suas improbidades. E aí vem o Supremo. O Supremo tá adorando chancelar essas inovações e tá trazendo mais alguns. É muito curioso

ouvir Alexandre de Moraes falar sobre a questão da dos tais inquéritos baseados em notícias que teriam sido plantadas pelo próprio MP. Ora, ora, ora, logo Alexandre de Morais, que a gente sabe, a gente sabe como baseou, como lastreou a sua ordem de prisão contra Felipe Martins, que nem for privilegiado tinha. Olha quanto abuso. E há outros casos menos rumorosos. Por exemplo, vamos lá atrás ao ano de 2022 e vamos ao caso escandaloso do grupo de WhatsApp dos empresários. Alexandre de Morais

simplesmente colocou um infiltrado naquele grupo para ver o que as pessoas do grupo estavam falando, trocando mensagens, conversas no WhatsApp privado. E aí essas pessoas foram parar na Polícia Federal e em seguida houve reportagens, aí sim ao que tudo indica, plantadas e ao que tudo indica quem indicou. Eduardo Talhaferro, então assessor de de Alexandre de Morais no TSE, Eduardo Talhaferro provou essas alegações diante do Congresso, diante do Senado. E aí houve essas matérias e houve mais arroxo nas tais investigações contra o grupo. E como eu sei de tudo isso? Porque eu

participava do grupo na época. Foi um terror generalizado, foi um pânico. As pessoas começaram a sair do grupo, sair de um grupo de bate-papo. Olha que ponto chegam as coisas. Pois é, pessoal, os anos passaram, nada aconteceu. Alexandre

de Morais continua aí bancando o nosso reitado e todos nós com as nossas liberdades a perigo, com as nossas liberdades em risco, até quando? até quando nós tivermos um legislativo de verdade que tome medidas concretas contra todos esses abusos. Até lá, nós ficaremos em risco, cada vez mais em risco. >> Serrão, também quero te ver a respeito. De acordo com o ministro Alexandre de Moraes, Ministério Público abre eh inquérito com base em notícias que foram plantadas pelo próprio ministério.

>> Interessante. A gente vê o ministro Alexandre de Moraes falando dessa máquina de assassinato de reputações que é antiguíssima no Brasil. Não é só o Ministério Público que abre inquéritos baseados em notícias plantadas. Polícia também faz isso, né? E tivemos, como Víor Salina também muito bem lembrou, o recente caso do Felipe Martins, que foi preso baseado numa notícia absolutamente falsa, uma fake news que virou uma tragédia juristocrática. Então esse é o

retrato do Brasil. O Brasil que tem que ser completamente passado a limpo em seu sistema público. Nada está funcionando direito por aqui em termos de estado de direito. E é isso que tem que ser debatido muito claramente. A gente tinha uma lei de improbidade que funcionava, agora tem uma lei de improbidade que vai contribuir para a impunidade. Não é

muito esculhambação. Ninguém aguenta isso. E o pior, o judiciário que deveria est tratando de ter um certo rigor para cumprir a lei, quando ela é correta para punir quem comete o crime, parece que tá querendo flexibilizar esse papel. Então tá tudo muito estranho. Esse país tem que ser revisto completamente em sua estrutura de máquina estatal. Ela hoje

serve para perseguir, para tomar dinheiro dos outros, para praticar corrupção, para praticar impunidade e para fazer mal ao cidadão brasileiro que a sustenta a custa de muito sacrifício. Temos que mudar esse país, não tem outro caminho. Agora, vamos tomar essa vergonha na cara, vamos mostrar isso na hora de depositar o voto ou vamos continuar votando errado? Vamos continuar aceitando as coisas erradas passivamente, sem reagir. Que é por isso que a tirania brasileira tá deitando e rolando aqui. A reação é baixa ou

ineficiente ou é incompetente ou estrategicamente sem nenhuma visão. Por isso que os errados deitam e rolam. Por isso que o crime institucionalizado domina esse país e a população fica só reclamando. Quem reclama já perdeu. >> Olha só, nós somos quase 6.000 telas nos

acompanhando aqui no JDO segunda edição. Agradecemos muito a audiência de vocês. Estamos quase na nossa meta aqui de likes, hein? Eh, nós somos e quase 6.000 telas e nós somos quase 3.000 likes.

Vamos aqui rumar a 3.000 likes para fortalecer ainda mais o engajamento de toda a grade de programação da revista Oeste. A gente vai fazer uma pausa rápida e na volta a Guilherme Fiusa. [música]

A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São [música] sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, [música] com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única.

Usou por 30 dias. Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/estes.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. [música] Vou repetir 1197618704. [música] >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit R Silver com até 64% de desconto [música] e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre nosso QR Code ou acesse nosso site.

Quer saber qual o maior desafio do Banco Central? Sobre a direção de Gabriel Galipulo, a resposta é controlar a inflação. E atenção, brasileiros, as notícias que chegam do BC não são nada animadoras. A chance do índice estourar o teto da meta até o fim desse ano salta de 30% para 79%. Assunto paraa análise de Guilherme Fiusa. Vamos dar boa tarde. Fi já está

aqui conosco no telão e vai aqui trazer a análise dessa notícia pra nossa audiência. Fi muito bem-vindo ao JDO, segunda edição. Boa tarde. >> Oi, Je, boa tarde. Um prazer estar com você, com os espectadores do JDO de hoje. Começo te fazendo uma pergunta, J.

eh o governo vai precisar de alguma boa notícia eh na época da eleição, né, e a inflação aí com essa pressão eh difícil de conter. Você acha que a boa notícia vai ser que a inflação é culpa do Elninho ou que a inflação é culpa das guerras? >> Olha, eles agora também pode colocar um novo fator, dizer que a inflação é culpa do terremoto da Venezuela e tudo isso é culpa dos embargos americanos. Eles podem fechar ali o pacotão e colocar a culpa em outras pessoas, porque a culpa é deles, afinal de contas, e eles colocam em quem eles quiserem. >> Perfeitamente. Eles são livres para

distribuir as culpas imaginárias, né, por quem eles quiserem. É preocupante, Jis, porque essa notícia do Banco Central e tem dois fatores que me preocupam bastante. Um é o seguinte, com esse nível de pressão inflacionária, por que que o Banco Central tá reduzindo a taxa de juro? A gente não é a favor de taxa de juro alta, mas é um instrumento central essencial para que você não tenha o pior dos impostos, né? aquele que mais destrói eh a sociedade e eh especialmente a parte mais baixa de de e de em termos de renda da sociedade, que é a inflação.

E o Banco Central em ano de eleição, ele vai mostrando isso, vai mostrando que não háis nenhuma tendência nem de estabilização dessa pressão inflacionária, né? a pressão inflacionária só aumenta, ela já está, a projeção já é fora da meta e a novidade é só que é mais fora da meta ainda. Isso aí não é uma política de responsabilidade fiscal e a gente não tá vendo. até vejo um editorial aqui e outro ali, eh, da dessa imprensa que tá eh, ameaçando acordar um pouquinho, mas não vejo, né, dos influenciadores nessa palavra da moda, mas assim, das vozes que influenciam muito, grandes economistas, né, aqueles que legaram ao país esse princípio da responsabilidade fiscal. Eu não sei por esse assunto eh não está circulando com a força que deveria. E é claro que o Banco Central

eh, ele tem uma uma análise técnica, né? Mas no final do período Dilma Russef, em que a presidente da República sofreu impeachment por conta de irresponsabilidade fiscal, as chamadas pedaladas, nessa época o Banco Central, né, que já tinha anos antes, né, já tinha se estabilizado como é um órgão técnico, executor autônomo de uma política eh monetária, o Banco Central naquele momento ele nitidamente ente sofreu pressões e baixou taxa de juros artificialmente. Eh, recentemente nós tratamos aqui no jornal eh de um de um editorial bastante incisivo do jornal Estado de São Paulo. Tô citando o nominalmente o Estadão, porque foi um editorial que comparou, né, eles eles tiveram essa eles decidiram fazer essa comparação eh em relação à gestão das contas públicas no governo Lula atual e no governo Dilma em relação a essa questão de você eh fazer um um uma máscara contábil, né, você fazer fazer eh uma espécie de uma simbiose entre tesouro estatais e ministérios e programas para que você faça desaparecer da contabilidade fiscal, portanto, déficit superavit, aquele dinheiro que você tá gastando e tá aumentando o endividamento do país, ou seja, você tá empobrecendo o país. Eu queria ler um trechinho da matéria da Oeste que nessa linha me preocupa bastante sobre a posição do Banco Central em relação a isso. Olha que que diz o o BC. Olha,

para a demanda interna, o Banco Central passou a projetar maior dinamismo com crescimento mais forte do consumo das famílias e dos investimentos em um ambiente de estímulos fiscais e creditícios e de menor ociosidade da economia. Isso gera pressão inflacionária. Ou seja, o Banco Central que tem tratado reiteradamente, Jise, eh, da questão eh do crédito irresponsável do governo, o Banco Central já apontou várias vezes a política creditice como uma política sem lastro, ou seja, geradora de inflação, mas não de crescimento consistente, ou seja, de endividamento e empobrecimento no futuro. Esse discurso parece que tá desaparecendo, né? pelo menos eh neste neste eh eh momento, o que o Banco Central tá dizendo é que eh a inflação, a maior pressão inflacionária é decorrente de mais crédito e de crescimento. Ué, então mudou a concepção

do Banco Central, ele já tá achando que não é mais eh doente a maneira de derramar dinheiro na economia. Me preocupa, J, porque aí o resultado é esse, né? Quer dizer, nós temos um ano eleitoral, um ano para se discutir a política macroeconômica, não houve nenhuma mágica reduzindo os recordes de endividamento do governo central e das famílias, né? Endividamento record. A gente vê aí subcelebridades fazendo vídeo contra o tigrinho e tal, mas esse mega endividamento eh contratado pelo governo que eles apoiam nunca aparece. O tigrão

não aparece, só aparece o tigrinho, né? E aí o Banco Central reduzindo, né? Eu fiz a pergunta eh irônica para vocês. Vão culpar o El Ninho ou vão culpar a a [limpando a garganta] as guerras pela inflação? E tem uma terceira, eh, pelo que o Banco Central tá dizendo agora, tem uma terceira hipótese que é até pior, queres dizerem que foi para o bem.

Isso a gente até já viu, né? A gente até já viu essa imprensa colaboracionista dizer: "Entenda como inflação é bom". Olha aí o vídeo do do do pessoal. Eu fico imaginando o de Javan, né, recebendo esse texto, bloque no tigrinho, né? O o ponto em que os poetas chegaram, né? Eles fazem bloque no

tigrinho, tá bom? Né? Existe aí a tragédia do endividamento, mas a tragédia do endividamento ela é muito maior do que o tigrinho. E o tigrão é o gasto público que o Banco Central também parece que tá esquecendo de apontar. Então o que que seria isso? É um salvo

conduto pro governo gastar o que quiser eh no ano eleitoral e a culpa ficar a culpa não, né? e a causa ficar atribuída ao crescimento econômico que o Banco Central já disse que é inconsistente. É um cenário preocupante. Espero que que o Banco Central eh acorde, né, e e firme a sua responsabilidade técnica em relação à política monetária, porque a gente espera que o Estadão não esteja certo, mas eh existe mesmo uma sensação de que vai ficando um paralelo muito forte entre o governo das pedaladas da Dilma com eh eh taxa de juros baixando no grito e o governo atual A gente espera que isso que isso não aconteça, porque o ano eleitoral é o ano de se colocar, né, essas questões e aqueles economistas laureados que recomendaram o voto em Lula em 2022, eles precisam vir à tona, viram, eles vão depois da Copa, né? Então tá bom. Então depois da Copa a

gente espera o Armínio Fraga, o Edmar Baixa, o Pércio Arida. Eh, com todo o respeito, né? respeitabilíssim economistas brasileiros. E mas a gente espera que com a credencial que eles têm, eles venham dizer se essa política tá certa, se é isso mesmo, se é aí a eh tá o o povo tá com menos grana e se endividando mais para o bem, porque isso é uma alavanca para um crescimento maior. Enfim, isso tudo aí tem que aparecer no debate eleitoral.

Fa, você tava falando do tigrinho. Tigrinho nós não temos não, mas o leão da receita, meu amigo, sempre está preparado para bocanhar o nosso patrimônio. Olha só. E hoje é sexta, amanhã é sábado. Sábado, você sabe, né?

Tem outra coisa. >> Alerta vermelho no Brasa. Eleições na Colômbia e no Peru dão vitória a candidatos de ultra extrema, super mega [música] oposição ao crime. Será que esse novo extremismo vai acabar com o diálogo cabuloso nas Américas? E tem mais absurdo. Messi ultrapassa Marta na

artilharia das copas e mobiliza lacradores contra o machismo de chuteiras. Amanhã a gente se vê às 8 da noite. [música] Tá aí então baita convite para nossa audiência. Amanhã 8 da noite outra coisa com Guilherme Fiusa. Fi obrigadão pela parceria de sempre. Até semana que vem.

>> Obrigado, J. Gostei muito da sua analogia. Eu também acho que as nossas celebridades deveriam se preocupar mais com o leão do que com o tigrinho, mas isso eles não falam. Obrigado, até a próxima. O clima de Copa chegou ao STF. No fim da

sessão de ontem, o ministro Flávio Dino pediu que o presidente do Supremo, Edson Faquim, repetisse o palpite da vitória do Brasil e previsse o resultado do próximo jogo. >> Antes que Vossa Excelência encerre, eu quero saber o placar de segunda-feira, já que Vossa Excelência acertou ontem a nossa vitória e eu sou uma pessoa religiosa, porém um pouco supersticiosa. Antes da sessão, Vossa Excelência anuncia a nossa vitória segunda-feira. Por favor, ação espera isso. >> Muito bem. A energia, a energia positiva

será imensa, mais que amazônica no seu tamanho. >> Por um segundo eu achei que ele tinha falado do seu tamanho do Dino, mas não é é da Amazônia que ele está se referindo. O Dra. Cátia Magalhães. Eu quero dizer que eu também acertei o placar, viu? 3 a

0 pro Brasil. Vamos ver, né, se Faquinho acertamos o próximo. Mas realmente é inacreditável. do Climinha do STF. Ele diz: "Antes do senhor ir, por favor, vamos ver aí se o senhor acerta de novo o jogo da seleção."

>> Impressionante, Gis. Já foi o tempo que só políticos politiqueiros usavam o mote Copa do Mundo, o mote de grandes eventos esportivos para tentarem angiar a popularidade. Agora são togados. Olha como os togados imitam os políticos. No seu modos operante, no seu modo de agir, eles legislam, eles fazem políticas públicas, eles só não têm voto popular e eles fazem inclusive gracinhas sobre Copa do Mundo. Possivelmente farão daqui

a do anos sobre Olimpíadas. É isso. Juízes aí, supremos, togados, politiqueiros, sem voto popular. Eu quero te ouvir a respeito. Quero sua previsão, Serrão. Eu quero sua previsão.

Então, já que a gente tá nesse clima aí, tá aí. O Dino Feliz, Alegre, com a vitória do Brasil, diz que o Edson Faquim conseguiu acertar o placar, pediu para ele fazer uma nova previsão aí em relação ao próximo jogo. Bom, já que começamos o programa hoje falando de Deus, né, o pai do Vorcaro invocando ali as questões divinas, então seleção brasileira empatou no dia de Santo Antônio, depois venceu muito bem no dia de São João, agora vai ter que encarar o Japão no dia de São Pedro e São Paulo. Vamos ver se vem um milagre. Seleção brasileira ainda não é um time com entrosamento para encarar seleções fortes, mas dependendo da escalação ofensiva, pode ser que tenha chance.

Agora, se o Brasil não tiver bem, quem sabe de repente uma força suprema nos faz vencer essa Copa do Mundo, hein? Supremo, pode tudo ou não pode? >> Muito bem lembrado aqui, Dra. Cátia pelo Jorge Serrão. É verdade. São João

Batista foi na quarta-feira. São Pedro, São Paulo, aí que para nós católicos são os pilares da Santa Igreja Católica, tá aí. Então dia também vai que dar sorte tomara. Mas é impressionante, Dra. Cátia, como eh ele fala ali que ele é religioso, né? E e na verdade isso

denota justamente esse teor político eh da Suprema Corte. Porque político chegou ano eleitoral, todo mundo vira cristão. A gente aqui mostra sempre os milagres todos acontecendo. Agora a gente tá vendo o milagre até do Flávio Dino que é declaradamente comunista. >> É impressionante como a linguagem, a própria linguagem do Supremo costumava ser uma linguagem técnica fiel aos ritos, aos cânones jurídicos. se tornou

uma linguagem política, uma linguagem de apelo imagético, até de apelo marqueteiro. Olha só, tentando se capitalizar, tentando ser mais simpáticos aos olhos da população, tentando abrandar as poucas resistências que ainda há na sociedade civil e abrandar por qual intermédio? Por intermédio do futebol. Afinal, somos todos brasileiros. Vamos lá, vamos dar palpite no jogo do Brasil. Vai brasa,

né? Dino é um dos que devem repetir, vai brasa. Então lá vai brasa e muita brasa. E a brasa que arde no nosso couro, no nosso couro batido de tantos anos dessa ditadura tograda. >> Nós somos quase 6.000 telas aqui nos

acompanhando. Nós agradecemos muito a audiência de vocês, carinho que vocês tm aqui por toda a nossa equipe. E nós somos 3.400 likes. Vamos rumo aqui a 3500 likes para ajudar no fortalecimento do nosso engajamento aqui do Jornal da Oeste, segunda edição. Fortalece também

o engajamento, o engajamento de toda a grade programação da revista Oeste. Olha só, a gente vai fazer um final um pouco diferente hoje por aqui. Vamos começar, então. Vamos pro telão aqui. Vamos começar falando com a nossa queridíssima Dra. Cáttia Magalhães. Dra. Cá

Magalhães, muito obrigada pela nossa semana aqui firme e forte conosco. Rota de pouso aqui no nosso Jornal da Oeste, segunda edição. Dout. Cátia, é sempre uma alegria tê-la conosco. Até semana que vem.

>> Alegria imensa para mim, Jeis Serrão, nossos espectadores. Belíssima noite a todos, apesar das nossas tragédias supremas. É isso. Agora para me despedir aqui do Serrão, preciso respirar fundo para me despedir nosso querido mestre Jorge Serrão, que se despede da sexta, se despede também do nosso jornal da segunda edição Serrão. Alegria, alegria demais tê-lo conosco aqui ao longo de toda essa jornada. Serrão tá aqui

conosco desde o dia 01 jornal da segunda edição. Sabe que é nosso mestre? Vou sentir saudade, falta da brincadeira, do jogo de cintura, das análises. Seu recado aqui pra nossa audiência. >> Ah, eu também só tenho agradecer a direção da Oeste. Tô indo aí para novos

desafios de trabalho e agradeço demais. Vocês sabem o quanto eu amo fazer esse jornal com vocês. Então me despeço com Noel Rosa. >> Eu sei me livrar do perigo. No golpe de azar eu não jogo. É por isso que seguro

eu te digo. Até amanhã. Até já. Até logo. É isso. Até logo. Oeste.

>> Boa. Boa. Boa. Deixa eu só passar primeiro pra Dra. Doutora Cátia sua palavra. Sua despedida também aqui pro

nosso querido mestre, >> querido Serrão, nosso colega velho de guerra. Só tenho te agradecer muito, aprendi muito com você, continuarei aprendendo com toda certeza. Te desejo aí tudo de melhor, todo o sucesso do mundo, que você bem merece, continue encantando as plateias e fazendo ótimo jornalismo que você faz. É isso, sempre o mestre aqui do nosso jornal da os segunda edição. E olha só, calma que a gente tem aqui uma novidade. Então vamos

colocar a surgiu aqui na nossa tela a nossa novidade. A nossa queridíssima, excelente repórter Berenice Leite passa a integrar agora o nosso time de analistas políticos do Jornal da Oeste, segunda edição. Berê, também grande parceira que faz parte da nossa família desde o 01 aqui do jornal da segunda edição. Então, as segundas-feiras beregue sendo a nossa repórter, vai trazer informações de Brasília aqui direto pra nossa audiência da tarde e de terça a sexta, nossa querida Berenice Leite, nossa analista política também aqui com a gente, com a nossa família do JDO2 Bê. Seja mais do que muito bem-vinda. Sempre, sempre, sempre uma

alegria tê-la aqui. >> Obrigada, Jeis. Uma alegria também poder agora, bora que tem um comunicado sério para dar a vocês também, porque a partir de agora eu estou me candidatando, né, colocando meu nome à disposição para ficar mais tempo com vocês. Então, de terça a sexta-feira, calma que eu não tô me candidatando em eleição nenhuma, [roncando] tá? [risadas] é para ficar mais tempo com vocês também. Então,

estamos combinados e olha, eu confesso que é uma missão muito difícil. Jorge Serrão é o nosso mestre, insubstituível, mas estarei aqui trazendo as análises de Brasília. Espero poder contribuir com o debate, viu, G? É isso. Estamos estamos com coração dividido. Nós estamos já com

muita saudade do nosso mestre, mas também muito felizes e alegres aí com a Berê integrando ainda mais aqui a nossa equipe. Leite, >> eu perdão, >> eu voto em você para ser campeã de audiência e tá eleita. [risadas] >> Boa, boa, viu? Sentiremos saudades do nosso mestre. Então, coração dividido, nosso mestre para sempre, mestre aqui do jornal da segunda edição. Sentiremos

saudades. Serrão de novo, eh, registro aqui não só as minhas palavras, mas de toda a nossa equipe. Diretora Viviam Amalfa, Amalf, tô nervosa. [risadas] Diretora Viviff, Víctor, Salina, Lucas, Gabriel, Robinho, toda a nossa equipe técnica aqui. Então, não são só palavras minhas, mas de toda a nossa equipe. A

gente aprendeu muito com Jorge Serrão. Jorge Serrão é muito, muito, muito generoso com todos nós. Foi muito generoso com a Maria Laura Assis, muito generoso com a Desirre, com Ivan Cléber, enfim, com todos os nossos correspondentes, com a Berê, com os nossos analistas, Dra. Cátia, Fabi, enfim, todo mundo, a Mayar agora também que é do nosso time. Então, todo mundo e muito, muito grato, Serrão, pela sua parceria de sempre. Então, é isso,

anunciado aqui pra nossa audiência. Serrão aí, novos desafios, mas para sempre o nosso mestre e berê aqui integrando ainda mais a nossa equipe. Bom, tchau. É agora de todo. Vamos fazer agora o rota. Vamos lá. Bereja ensaiando

o nosso rota, rota de pouso aqui então real oficial para nossa audiência. Dra. Cátia Magalhães. Obrigadão. Bom final de semana. Até semana que vem.

>> Sim. Ótimo final de semana. J Querido serrão. Até logo. E minha nova, colega de bancadas quartas e sextas. Berê,

alegria ter você aqui ao nosso lado, >> Berê. Até semana que vem, então, hein? Bom final de semana. A gente espera aqui semana que vem. >> Até semana que vem, doutora Cátia. Que

honra estar ao seu lado dividido essa bancada, viu? E Serrão, muito sucesso por onde você passar. Beijo J e toda a equipe da Oeste que sempre me deixa muito à vontade para estar aqui com vocês. Beijo audiência. A gente se vê na segunda.

>> E mestre, até logo, hein? Mora no nosso coração. Até logo. >> Valeu. E toda audiência do Oeste, a super audiência prestigiando essa mulherada inteligentíssima que arrebenta no JDO2. Vamos em frente, vamos

arrebentar. >> Boa, boa. É isso, hein? Agora é só mulherada por aqui. Não por coin, por competência. Boa. Olha só. Fique agora

com oeste sem filtros. Sou comando dela, Paula Leal. Eu encontro todos vocês na segunda-feira a partir das 16 horas ao vivo em Curso para mais um jornal da Oeste, segunda edição. Bom final de semana e até lá. [música] Ciao.

[música]

[música]