---
video_title: "'Nunca fui esquerdista', afirma Lula à presidente do FMI durante cúpula do G7"
video_id: vhQa6tdfWGo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vhQa6tdfWGo
video_date: 2026-06-18T17:10:27+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=I2eNz1X1KbU
---
Presidente Lula afirmou também em coletiva que nunca, aliás, não foi em coletiva, foi numa conversa informal, mas ele disse que nunca foi de esquerda quando enquanto ele conversava com a presidente do Fundo Monetário Internacional, a Cristalina deva na cúpula do G7. Foi uma conversa informal antes de uma reunião e foi registrada pela transmissão oficial do evento. O mundo é no caminho do meio.

você não foi você foi direto para

>> por essa acho que ele não esperava, hein, essa captação da transmissão oficial. E deixa eu só recuperar porque tem um vídeo que circula nas redes sociais. Lembra que o Lula, claro, já afirmou que pretendia ficar cada vez mais esquerdista e socialista numa declaração que foi feita durante a reunião do Conselho Nacional de Segurança Alimentar em agosto de 2025. >> O Brasil pode fazer mais, gente. O Brasil pode fazer muito mais. A gente

pode melhorar muito a situação do país, sabe? A gente pode fazer muito mais coisa do que a gente tá fazendo. E esse é o desafio, gente. Esse é o desafio de quem já fui presidente três vezes. Porque cada vez mais eu tenho que fazer mais. Significa que cada vez eu vou

ficar mais esquerdista, vou ficar mais socialista e vou ficar achando que a gente pode mais. >> É Lula sendo Lula, né? Ele calibra o discurso conforme a plateia. >> Nunca f esquerdista, mas ele quer ficar radical. É ultra esquerda, mas que o PT, o PT é centro direita, >> é uma grande fake news, né? É a fake PT,

no caso, na verdade, o PT sempre foi liberal, mas não queria mostrar isso porque pegar é um partido trans, é um partido que é de esquerda, mas se sente liberal, entendeu? É um partido, >> o PT não é nada, o PT é um rebanho. O PT é um rebanho que segue o Lula, faz qualquer coisa. Agora vamos fazer justiça ao Alkim, né? A da uma conversão do Lula agora é maior que a do Alkim. E os dois se encontraram

no meio. Almin foi indo para C encostando na esquerda e o Lula vindo pra direita. Então trombaram no meio do caminho. Os dois se merecem. >> Não, isso. Eu queria também relembrar

que poucos meses atrás Lula estava comemorando a eleição de um comunista no Supremo Tribunal Federal. No caso, não sei se a produção consegue achar essa pérola. Ou seja, alguém que comemora a eleição do primeiro ministro comunista do STF, quando está na França, diz: "Mas eu nunca fui de esquerda, vocês estavam todaão, era miragem etílica, né? Presolerância, tolerância. Ele é, ele é de esquerda.

Ele, ele é >> a corrente alternada, né? >> Nunca foi esquerdista, mas nomeia um comunista. Agora, isso tem a ver também com o fato de que hoje o que é ser de esquerda é um nada indefinido, >> né? O que é ser esquerda? Porque a esquerda perdeu sua identidade.

>> A esquerda, se você olhar, é o lulis hoje, depois o o Lula pode falar assim: "Eu sou lulista, talvez seja um outro partido." >> Eu eu me lembro que que tem até uma história do do Lacan, que é aquele psicanalista e tal, e que ele uma das últimas vezes que ele foi aqui no Peru uma um congresso de lacanianos e ele começa o congresso dizendo para assim: "Olha, eu não sei vocês, mas eu sou freudiano". [risadas] Tem nada a ver com isso. Então, talvez o Lula aqui, a única coisa que ele possa dizer, se ele tiver coragem, essa ambição, é dizer: "Eu sou lulista, mas eh esquerdista." Porque o que é a esquerda? Esquerda já hoje você pega os

trabalhadores, os metalúrgicos, eles são de direita. >> Você veja aí o primeiro de maio, você só enxerga aqueles balõezinhos da CUT. embaixo não tem ninguém, tá preso na pedra, ninguém nem para segurar o balão vazio. Ninguém vai no primeiro de maio mais e comemorar sendo petista, porque a esquerda acabou, o trabalhador ele não está mais hoje sendo sentindo representado pela esquerda. >> Pessoal do Bolsa Família.

>> Bolsa Família. Exato. Então aí entra o que que é o ser ser esquerdista? É o cara que se alimenta de plano de governo para para Mas aí ele é dependente do governo, não é? que ele tem uma ideologia de esquerda ou então esse novo esquerdismo que tem muito a ver com o mundo walk, com os identitários, com a pessoa que vi o GLGBT que é a mais XY Z, essa turma toda que é o o neoesquerdista. Quer dizer, a esquerda

não é mais nada, porque não é o trabalhador e não é também eh e essa nova esses novos identitários. O Lula é o primeiro a ofender a todos eles. Então hoje é uma massa amorfa. à esquerda. Talvez por isso que o Lula não entenda o que é a esquerda para poder se localizar.

O Lula ele é o seguinte, ele surgiu como cara do novo sindicalismo. Novo sindicalismo. Novo sindicalismo era negociar com um patrão. Eh, não era pelego, mas que você conseguiu. Pelegos eram chamados os sindicalistas do Getúlio que obedeciam ao Getúlio.

O Lula ele negociava, todos os patrões gostavam dele, porque ele negociava ali não criava grandes problemas, não, apesar das greves, era tudo bem acertado nas reuniões aí que ninguém testemunhava. Agora ele virou um jeito que ao conhecer a vida de rico por por com a ajuda dos que amigos ricos como o sogro do Zanim >> é Roberto Teixeira. >> Roberto Teixeira. Ele conheceu a vida dos ricos, adorou e virou ladrão. Virou ladrão. Ele, ele passou, ele o

Lula tinha um sítio que era realmente uma esculhambação, quando ele tinha pouco dinheiro. Depois ele arrumou um sítio onde ele ficou 111 fins de semana. 111 fins de semana. Ele viaja, compra um avião novo, viaja pelo mundo inteiro com o nosso dinheiro. O Lula, ele ele come bicho que a a carnes de de bichos que são de espécie em extinção, como a paca >> que a jan já faz. Então ele leva um

vidaço sem trabalhar. Você acha que ele vai ser de esquerda? Ele vai querer a igualdade? em cima promete aí d igualdade por cima e nivela por baixo. A elite passa bem, né? Imagine, faz quase

70 anos que o povo cubano tem come o que é racionado. Você acha que algum dia o Fidel se submeteu à ração? Claro que não. Claro que não. Ele só não. Ele

dorme cada noite numa casa por motivo de segurança. Você acha que ele dormia em casa de pobre? tá cheio. Então é o seguinte, o Lula ele não é nem socialista, nem comunista, até porque ele teria que ler pelo menos dois livros para ser isso aí. Não leu nenhum. Ele é

lulista e quer levar o vidaço que leva. Tanto que não sai disso aí que não é emprego. Deveria ser um servidor da nação. Ele rouba o dinheiro até do da turma do NSS. Ensinou o filho. Esse é o

Lula. Duvido que ele sabe quem é Stal. Que é Stal, né? Tem o N também. >> É isso.

>> Deixa eu aproveitar. C fez menção ao vídeo do presidente Lula a respeito da nomeação de Flávio Dino por uma vaga no Supremo. >> Vocês não sabem como eu estou feliz hoje, pela primeira vez na história deste país, nós conseguimos colocar na Suprema Corte desse país um ministro comunista, um companheiro da qualidade do Finilo, >> tá? Então, e na sequência, deixa eu chamar a foto do primeiro de maio de 2024, esvaziado, Carlo Cut, que você também fez menção aí, meia dúzia de gato pingado. Dois momentos épicos da política brasileira, né, que demonstra como claramente estamos e no delírio, no sentido clínico do delírio, no caso do Lula, né, por criticidades, de novo, de ordem geriátrica. Eu me pergunto quando

que a imprensa brasileira vai começar a questionar a sanidade do a sanidade mental do presidente Lula quando fala certas coisas, quando os fatos, as fotos, os vídeos demonstram que ele não tem a mínima noção e do que está falando? Então, >> quando anda sem rumo, >> Pois é, >> começou a andar sem rumo aí >> não, assim, na no G7 lá na França, lá em Avian, com certeza o Brasil ganhou o prêmio de presidente mais gagá de todo o planeta. Biden já não está entre e na na no parter político, agora só sobrou o Lula. E o Brasil depois tem demonstra a situação política que estamos e a palavra correta é nast, como falou o Trump. Ou seja, é nojento o que está acontecendo aqui no Brasil.

>> Mas qual justificativa C, para ele falar que o mundo não é de esquerda e que ele nunca foi esquerdista justamente para presidente do Fundo Monetário Internacional. O que que você acha que ele queria com essa conversa aí ao pé do ouvido que foi capturada pela transmissão oficial do evento? Pois é, interessante, porque ele falou isso a >> que ninguém tava ouvindo. [risadas] >> Queria mostrar que não, Lina, é diferente do dos seus companheiros aqui, Maduro na Venezuela, eh, do Morais ou do próprio lá em Cuba. Então, já tá sabendo, já tá percebendo que tá pegando mal ser um ditador cucaracha e quer tirar o deles quer se descolar, porque vai que os americanos percebem que não é tão difícil, né, fazer o que fizeram na Venezuela aqui no Brasil. Aí o Lula já

tá, inclusive ele tá com medo disso, né? O Lula já perguntou para os líderes das Forças Armadas se seria possível fazer aquilo que foi feito no começo deste ano com Maduro aqui no Brasil. Eles responderam que sim, que o Brasil não tem a mínima condição de responder eh a uma atuação americana como aquela. Então, Lula está morrendo de medo, quer tirar o deles e falar: "Não, tô fora, não sou que nem eles, passei do PT automaticamente para direita liberal, neoliberal". Agora o Lula é o futuro neoliberal do Brasil. Só falta agora na

campanha eleitoral desse ano iniciar dizendo: "Vamos privatizar a Petrobras porque eu nunca fui de esquerda". >> Bom, e num outro momento registrado pela transmissão do evento, as câmeras estavam ali todas de olho. Lula deu uma bronca no ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, e também um auxiliar por ter chegado antes do horário de uma reunião da cúpula.

Mas eu tinha falado amigo coisa que eu só vamos deixer quando tiver qua reunião não caba, não é verdade que caba aqui tinha uma pessoa aqui dentro dois dois 정uro

Vieira acho que chamou atenção, falou: "Olha que a câmera tá capturando agora". Ele tava chateado que chamaram ele para trabalhar mais cedo. Falou: "Como assim? Deixa ficar mais tempo no quarto?" não é chateado, ele está irritadíssimo porque a figura do Lula Risonho tal, isso aí é para inglês ver, isso aí é coisa de comício, não deixem de ler um livro chamado Viagens com o presidente.

Eh, esse livro foi escrito pelo Leonêcio, Nossa, e lamentavelmente eu não me lembro agora do nome do outro repórter, Viagens com o presidente. A Paula me ajuda aqui já a a localizar o outro o nome do outro. >> Eduardo Escolza. >> Isso. E >> Leon. Pois bem, um da Folha, um do

Estadão, eles se juntaram num livro pouco divulgado que conta as viagens do Lula como é o Lula de verdade. Tem dois momentos que me impressionam muito. Num, ele se vira pro sujeito que é encarregado, pro ah ajudante de ordens, encarregado de levar o lenço. Ele fica muito, é muito, ele sua muito. Então ele fica enxugando quando ele vai para países quentes.

Então o cara tem que tá do lado. E o ajudante de ordens numa nesse nessa viagem, ele tá acompanhando o Lula e lembra que esqueceu o Leno. Ele levou só um. O Lula usou, quis mais um, ele não tinha. O Lula dá uma uma espça descompostura.

Tô sendo elegante aqui, sabe? Ele começa a xingar o sujeito e quando o rapaz vai humilhado aí buscar o o lance, ele fala: "O essa besta aí correndo agora, agora não adianta tal". E também vou falar, vou usar uma expressão que eu não aliás não vou usar a expressão que o Lula usou em outro episódio para mostrar como é que é. Tava todo, estavam os ministros que o acompanhavam em outra viagem lá pro Oriente, essas viagens que o Lula faz todas inúteis. Os ministros ficam alinhados quando ele volta pro avião e vai embarcar. Aí ele parou e falou

assim: "Ô, ô, Marco Aurélio, Marco Aurélio Garcia era o ministro das relações exteriores, havia vários, todos trabalhavam juntos, inclusive o Celso Samurim". Ele falou: "Eu já te mandei hoje". Pensem no pior, já te mandar. É isso que eu tô falando. Eu já te mandei hoje, né? Aí ele não. E

aí ele manda. >> [roncando] >> Não é manda para, não é manda. Vem outro verbo. Vocês sabem o que eu tô falando, tá? Não repeticou.

Exatamente. >> Pois bem, é assim >> que ele é. Ele tá contando, por exemplo, a piada com termos chulos. se aproxima alguma mulher que ele não conhece, ele continua, ele continua contando e tá e provoca um constrangimento geral em quem ainda tem, né? Geral não, constrangimento entre os poucos que tem. Tem sempre alguém que

não é ministro, nem convive muito com ele. Esse é o Lula, é grosso, é mal educado e trata todos, porque todos são inferiores a ele. Considera inferiores. Ele trata desse jeito. Você viu o tom?

Nós sabemos como é que é isso. Isso é tom de patrão. Quando quer humilhar o funcionário, o cara tá levando uma bronca. Presidente da República devia ter por norma o seguinte: não diga a alguém alguma coisa que o jeito não pode contar em casa. Isso é humilhar.

Isso é humilhar. Passou do limite. O Lula não para de fazer isso. E é visto como o bem humorado, né? O divertido. Puxa saco não tem

limite, né? M.