---
video_title: "Cármen Lúcia polemiza ao falar sobre liberdade: 'Brasília nem sempre conhece o povo'"
video_id: cTWhk5nCKJk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cTWhk5nCKJk
video_date: 2026-07-24T22:20:32+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Olha só, a ministra Carmen Lúcia participou da tradicional feira literária de Parati, a Flip. A magistrada lançou a obra pela mão do povo, que trata da evolução do voto e da democracia no mundo e no Brasil, e falou sobre um tema que ela conhece bem, a liberdade de expressão. >> Vivemos tempos muito difíceis, com muitos riscos no mundo inteiro, e aqui não é diferente, de fragilização democrática, porque há sempre aqueles que não gostam de democracia e não gostam da liberdade dos outros. Está em nossas mãos a democracia não está nos palácios. não está nos gabinetes. Brasília nem

sempre conhece, nem liga pro povo e o povo não conhece Brasília, realmente. >> Ô Dra. Cátia Magalhães, é um assunto que realmente todos os nossos magistrados ali da Suprema Corte entendem bastante. É a liberdade de expressão. Eles adoram também essa coisa de feira literária, de livro e tal. Então, tá lá ela

participando. Brasília nem sempre conhece o povo. De acordo com a ministra Carmen Lúcia. depende de cada um de nós. Segundo Carmen Lúcia, não está no nos palácios a capacidade de decidir, né, que o diga Brasil paralelo. Esteve num palácio, a

decisão proferida por essa senhora aí, chancelando a censura a produtora Brasil Paralelo até a data da eleição, né? A censura que ela mesma reconheceu ser inconstitucional, mas tudo bem. Inconstitucional, qual o problema, né, senhora Carmen Lú? Inconstitucional para suposto de proteger a democracia. Só até a data da eleição. Vamos tolerar um

pouquinho esse atentado à democracia para proteger a democracia, né? Eu até a data eleição dura até hoje. Lembrando uma obra que a ministra Carmen Lúcia adora citar, mas que eu duvido muito que ela tenha lido do conterrâneo dela. Grande João Guimarães Rosa, né? Grande sertão. Vereda ministra. O sertão é do

tamanho do mundo. O nosso sertão é do tamanho do mundo. Entendam os entendedores. Enfim, e estamos nessa travessia desse sertão, desse sertão árido. Estamos aí em pleno liso do sussuarão e não se sabe de que forma nós vamos encarar essa travessia, nem se teremos êxito. Mas a gente luta a si

mesmo, retomando grande sertão. Parece muita coragem para essa enorme travessia. Vamos nós com coragem. >> Hora do VAR aqui do Jornal da Segunda edição, junho de 2015. A ministra Carmen Lúcia estava no plenário do STF durante o julgamento da liberação de biografia sem autorização prévia, quando falou a célebre expressão.

>> Na ciranda de roda da minha infância, alguém ficava no centro gritando: "Cala a boca, já morreu. Quem manda na minha boca sou eu." Tentar calar o outro é uma constante. Mas na vida aprendi que quem por direito não é senhor do seu dizer, não se pode dizer senhor de qualquer direito. Leite, eu quero te ouvir respeitar aí.

cala a boca, já morreu. O que meu me deixa também um pouco impressionada que eles precisam ler para falar essas barbaridades. É um negócio impressionante. Mas tá, então, ministra Carmen Lúcia defendendo liberdade de expressão em feira literária e a gente trouxe esse VAR aí pra nossa audiência. É, e logo ela também que falou dos 213 milhões de pequenos tiranos, né, ao estar ali lendo o seu voto em relação à à questão das plataformas digitais, né, aumentar aumentar a responsabilidade, ou seja, para que as plataformas tenham liberdade para nos censurar, caso a gente fale alguma coisa aí que eles não gostem, né? Enfim, J, eh, eu acho que

esse lançamento aí, ela tá lançando uma obra, né, intitulada pela mão do povo, eu acho que ela tá no lugar certo, assim, até pelas palavras que muitos votos que ela que ela traz ali no Supremo Tribunal Federal, eu sempre tive eh essa sensação de que ela tenta poetizar, né, os seus discursos durante leitura de votos, enfim. E é uma tremenda demagogia, né, ela falar sobre pela mão do povo, falar em democracia. Logo ela que, como muito bem lembrou, a Dra. Kátia, né, que censurou aí documentários, que tomou decisões, por exemplo, na última eleição e falou assim: "Olha, eu não aprovo isso, censura, mas vai ser só até segunda-feira". A gente só não sabe qual segunda-feira ela tava falando, né?

Parece que a situação se permeia. E acredito que, bom, ela tá prestes aí a se aposentar, certamente vai buscar o seu lugar ao sol lançando livros, né? Talvez conto de fábulas, porque realmente não dá para trazer paraa realidade o que ela tá ali tentando contar, que seria a história do voto, a história da democracia do nosso país, a evolução de como foi esse processo, porque nós não evoluímos, nós estamos regredindo cada dia mais, né? E quando eh algumas alguns partidos e até nós jornalistas falamos em evolução, em trazer transparência, em auditabilidade, que seria uma evolução, né, melhorar a questão das nossas urnas, que são confiáveis, mas podem ficar ainda melhor, né, trazendo aí um voto auditável, eles não querem. Então, assim, que evolução é essa, né?

Eu acho que a gente tá só regredindo desse ponto de vista. Então, talvez a ministra Carmen Lúcia tenha que buscar aí, talvez nessa outra profissão dela escrever livros, porque realmente como ministra do Supremo não vem agradando com suas decisões. Jace, >> olha só, a Viviam Malf, ela resgatou uma foto boa aqui da Carmen Lúcia. A gente foi colocar aqui pra nossa audiência, tá aí Carmen Lúcia, novinha, chofen, chofen, Carmen Lúcia. Eh, ela eh, de acordo aí com uma com uma legenda dessa foto, ela tinha 30 anos a época dessa fotografia. Essa foto foi tirada do site

oficial da Suprema Corte do STF e diz o seguinte, hein, antes de entrar por o concurso da na Procuradoria do Estado de Minas Gerais, a Carmen Lúcia já estava construindo sua trajetória acadêmica, ensinando e dando palestras. Então, tá aí, Dra. Cátia Magalhães ainda sobre esse assunto. Foto da Carminha Lúcia novinha aí, 30 aninhos. Será que ela já pensava em em Berenice? Será que ela já

[risadas] pensava em censura? Em censura? Não, em Berenice. Tô com a berê na cabeça. Em censura. Agora, além de

censura, só ela pensar também machismo, né? que tudo a Carmen Lúcia quer justificar que é misogenia e é machismo. Misogenia é machismo. >> Ela adora essa pauta. Carmen Lúcia chegou a criar o neologismo ódia. Ela

diz que ódio contra as mulheres é ódio, né? Eu acho que ela realmente tem uma fixação em em parafrasear o grande Guimarães Rosa. Mas cá para nós. Guimarães Rosa foi um gênio mundial. Já Carmen Lúcia. Reticências, reticências,

reticências. Essa foto me faz pensar naquela naquela frase do Shakespeare, né, do Rei Lia, quando as pessoas envelhecem, espera-se que elas fiquem mais velhas e mais sábias. Eu acho que essa foto mostra que Carmen Lúcia envelheceu só. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de

sorteios de livros e produtos da Oeste, [música] além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se [música] você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de [música] cada plano. No.