---
video_title: "'TARIFAÇO': Decisão final sobre taxação ao Brasil 'sairá em breve', anunciam EUA"
video_id: 5-nXlLOGLkM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5-nXlLOGLkM
video_date: 2026-07-10T17:40:16+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=BsGt8NEnQo4
---
E o governo dos Estados Unidos informou que deve anunciar nos próximos dias a decisão final sobre a nova tarifa de 25% para alguns determinados produtos brasileiros. O representante do comércio dos Estados Unidos, Jameson Greer, afirmou que as negociações com o Brasil continuam, mas disse que há uma distância considerável entre as posições dos dois países. A decisão deve ser divulgada até o dia 15 de julho. A declaração foi feita depois das audiências públicas realizadas pelo governo americano, das quais participou o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, que tenta evitar a nova tarifa. Os Estados Unidos investigam práticas comerciais do Brasil e citam entre os pontos questionados o PIX, a política tarifária, o combate à corrupção, a produção, a proteção da propriedade intelectual e também as ações contra o desmatamento ilegal.

Ludmila, essa é uma decisão que a gente vai ter de aguardar aí até a próxima semana, dia 15 de julho, que é a data final. Ana até comentou aqui ontem, pode ser postergada, a gente não sabe o que acontece, o que pode acontecer aí no governo eh dos Estados Unidos. Eh, Ludmila, então a gente vai ter que esperar um pouquinho aí para ver como é que fica essa decisão em relação a essas tarifas. Agora, a gente lembra que é uma investigação em relação à sessão 301, que já tem um ano, né, começou já tem um tempo e agora tá se encaminhando pro seu desfecho final depois desses dois dias de audiência pública em Washington. Então, ele já deu um pequeno spoiler de como os Estados Unidos estão se sentindo nessa negociação com o Brasil.

Ele já falou: "Olha, eu tô sentindo aqui, infelizmente, uma certa distância com o Brasil. Vamos traduzir o que ele disse. O Lula não tá nem aí para essas tarifas. E eu poderia ir até um pouco além, assim, no meu sentimento, eu acredito que o Lula até possa querer que essas tarifas sejam implantadas. Teve, acabou de ter o a audiência, tavam lá o tavam setores do agro, tinha associação do arroz, do café, tinham empresas brasileiras, empresas americanas inclusive que atuam no Brasil, estão eh advogando contra a imposição da das tarifas, a Tesla, a o eBay, várias empresas estão pedindo a Coca-Cola, né, a gigantona Coca Coca-Cola tá pedindo para que não sejam aplicadas essas tarifas. E aí eu pergunto, cadê o

governo Lula? O Lula não se esforçou em tentar reverter essas tarifas. Publicamente ele vai aparecer na televisão e vai dizer: "Olha, eh, não queremos as tarifas, imagina". Mas isso é o que ele fala pro público. Será que o que ele fala pro público corresponde ao que ele sente lá no íntimo dele? Será

que ele realmente não quer essas tarifas? Ano passado, quando rolou o primeiro tarifaço, ainda na época tava aquela confusão da Magnitsk, teve um tarifaço também e o Lula teve um crescimento na popularidade. Será que ele não tá vislumbrando aquilo que aconteceu ano passado e tá querendo que aconteça agora também? Ele já inventou o nome Tari Flávio. É como se ele já soubesse que os Estados Unidos vão sim impor as tarifas e já tivesse criado o rótulo para colar na testa do adversário dele que vai competir com ele nas eleições. já criou o rótulo, já já

deixou ele prontinho, tá pronto para tirar essa carta da manga e colar na testa do adversário, dizendo que o Flávio eh teria algum tipo de responsabilidade nessas tarifas. Então, não me parece que o Lula queira isso. E tá parecendo que esse o esse responsável aí pelo pelo departamento do do comércio que fez essa declaração dizendo que o Brasil tá muito distante, me parece que ele também já tá sentindo isso. O Brasil não tá querendo negociar nada. Mã, você não tá querendo negociar nada, a gente vai tirar a tarifa por quê, né? Se o

escritório já concluiu que o Brasil é culpado, né? Aí a gente pode discutir se se os itens estão realmente corretos ou se eles não estão exagerando em alguma coisa, mas um ou outro ponto ali eles vão considerar que o Brasil é culpado e vão aplicar as tarifas. E vamos ver quem vai tirar o maior proveito político disso aí. O Flávio, ele vai ter, claro, a um discurso contra o Lula, vai dizer: "Olha, o Lula não tentou fazer nada, eu vim aqui nos Estados Unidos, tentei reverter e não deu". E por outro lado, o Lula vai fazer o discurso contrário, vai dizer: "Ah, não, imagina, nunca quis o Flávio aqui, eles eles colam, né, essa questão da tarifa no bolsonarismo." É,

eh, foi o bolsonarismo que trouxe a tarifa pro Brasil. Eles é que ficam pedindo sanções contra o Brasil. Então, ambos vão ter esse discurso para usar nas eleições, mas me parece que realmente o Lula, ele vai ter um benefício eleitoral e ele deseja isso. Ele quer a tarifa. Ele não quer o bem do Brasil, ele quer o bem dele mesmo.

>> Segred, quero te ouvir também quem é que ganha, quem perde aí com essa imposição de tarifas, porque como bem disse a a Ludmila, parece que estão antecipando que talvez vá ocorrer mesmo essa imposição de tarifas que pode chegar a 37,5% sobre determinados produtos. >> Sim. Primeiro gostaria, Paulo, de explicar um pouco a audiência como se formatou esse negócio das tarifas. Quando assume Trump, ele coloca 10% para todo mundo. Qual era o objetivo?

Defender a indústria americana. Depois ele colocou 25%, agora já tinha colocado um Ia e voltou para trás, para o Brasil. E agora são 25% por uma situação determinada que eles listaram e mais 12,5% de adicional. O presidente Trump é uma pessoa pragmática. Agora, se ele sabe que corre o risco de ser o único país na América Latina, que a esquerda vai se manter, porque nós já temos Chile virou, de esquerda virou paraa direita, Equador virou, Colômbia agora virou, Peru virou, a Venezuela já está sobre o comando dos Estados Unidos, quem falta? O Brasil e é

a última eleição desse ano, 2026, a mais importante para América Latina. Então, que que eu faria se eu fosse Trump e não sou? E lamento, não sei porque estaria cheio de grana, ele poderia fazer, eu vou continuar avaliando a situação. Não fala que é para beneficiar ninguém, porque nas eleições ele poderá conseguir muito melhor negociação para benefício dos Estados Unidos, que se ele coloca a imposição da tarifa eleitoralmente ao Lula. Quando estamos no mercado internacional, você tem duas formas de coibir a importação de determinado produto. Através de uma situação

tarifária como essa que está aplicando os Estados Unidos, mas não tem como você deixar de comprar. Então, ou manda de outro país ou você aceita que vai ter inflação, que foi o que aconteceu. E o Trump está com eleições em novembro, então ele não pode correr o risco porque se perder a maioria ele tá frito. Então aí a recomendação lógica seria, não digo se vou ou não vou, vou protelar essa resolução, mesmo que possa fazê-lo sem dizer o motivo. terminaram as eleições e a gente vê o que o Flávio falou. Eu acho

que a a fala dele foi boa na tentativa e ruim na metodologia, porque ele pede para suspender até depois das eleições. Ele deveria ter tomado, e com muita humildade digo isso, a metodologia que usam os advogados. Ludmila poderá saber muito melhor que eu, que é. defendemos que o nosso cliente é inocente. Mas se você juiz entende que não, então penso que a pena seja menorizada por isso, por isso, por aquilo. Então o Flávio deveria

dizer: "Eu estou em desacordo com a tarifa, mas se o governo americano estabelece que deve ser colocada, te peço que sejam colocado depois das eleições e isso permitiria um fluxo um pouco melhor. A boa notícia, Paula. A dissonância cognitiva militante da esquerda, aquele que vota o Lu, não entende nada e não aceita nada e você pode mostrar cueca no batom e ele vai continuar defendendo, não vai deixar de votar porque consiga tirar as tarifas ou não. Mas aquele que está acreditando no Lula, sem ser raiz da esquerda, ele pode assumir que a fala do Lula é válida e pode votar a favor dele em lugar de Flávio Bolsonaro. e esse percentual pequeninho que pode reverter uma eleição. Agora, a boa notícia também em

relação a isso é que o Lula não fez nada para reverter a situação. A negociação do Itamarati claramente falhou quando há um ano que está sendo investigado o caso e Itamarati não fez absolutamente nada. Qual era o caminho? Participar da audiência pública. Que que eu fiz? O

governo mandou um observador. Observador para observar, não para falar. O que o Flávio diria, gente, com isso não se resolve diplomaticamente nenhuma situação. Então é isso, >> mas eles falam que estão resolvendo por vias oficiais e diplomáticas. Agora, se quia, só para explicar rapidamente pra nossa audiência, se houver mesmo essa imposição de tarifas de 25% que pode chegar a 37 meses se somar as duas, é isso vai encarecer o produto lá pros pros americanos. Mas qual o impacto para

a economia brasileira disso? Tem algum impacto? Tem, claro, tem Paulo. E e aí vem a outra situação que pode ser favorável ao governo. Por quê?

>> Vamos imaginar, e hoje saiu aprovado no Senado uma uma parcela até 15 bilhões de reais para empréstimos para as empresas que possam ser afetadas pelo tarifaço. Isso é muito ruim, porque imaginemos uma empresa, eu, a minha empresa produz 100.000 unidades e a grande maioria vai para os Estados Unidos. Se Estados Unidos encarece através dos impostos, ele vai deixar de me comprar. >> Isso. Calçado, por exemplo.

>> Por exemplo, agora eu não tenho como parar a produção. Então eu posso diminuir um pouco a produção, mas o estoque vai aumentando. Eu preciso soltar o estoque. Que eu vou fazer? Vou aumentar a oferta. Produzindo mais, tô

aumentando a oferta. Vai diminuir o preço e isso permite que a inflação brasileira baixe também. Qual é a outra questão que os Estados Unidos está entendendo? O Brasil não vai deixar de produzir, não vai deixar de vender, vai mandar para quem? China.

Ah, pá, pera aí. Não, China não. Então eu sou proclíb a pensar que se o pragmatismo de Trump funciona e ele já se mostrou muito pragmático em muitas coisas, em outras não muito, ele não vai resolver nada, vai dizer continua pensando, continua pensando que nem a lei da docimetria. O Alexandre Morento continua pensando depois das eleições, ele poderá negociar com um governo que vai querer resolver e não com o governo que está utilizando isso para captar o seu voto. Что?