---
video_title: "O segredo do sal que ninguém te conta: purificação e perigos  |  AFA, com Joice Maffezzolli"
video_id: APnvUkBsLEE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=APnvUkBsLEE
video_date: 2026-07-25T12:05:04+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Mudanças de hábitos são necessárias para evitar o consumo excessivo de sal
  
  Segundo a OMS (Organização Mundial da Saúde), os brasileiros consomem, em média, o dobro da quantidade de sal recomendada. O excesso de sódio se encontra entre as principais causas de hipertensão e doenças cardiovasculares.
  
  Durante a Semana Mundial de Conscientização, ocorrida em maio, especialistas reforçaram a importância do uso moderado de sal e até a substituição por temperos naturais, o sal é o "inimigo invisível" da pressão arterial e não pode ser usado sem controle.
  
  Em A Força do Agro desta sexta-feira, 24, Joice Maffezzolli conversa com o colunista Valderson de Souza e o Prof. Dr. Durval Ribas Filho, médico nutrólogo e presidente da Associação Brasileira de Nutrologia   (ABRAN).
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Val, eh, por que que o sal ele é utilizado também aí em rituais de purificação? A gente tem aquela crença de espantar olho gordo, de colocar eh nas casas, no ambiente de escritório. >> A gente pode utilizar essa mesma imagem que o próprio doutor disse, como o ele é vasoconstror, o sódio, eh, que que acaba acontecendo? Eh, quando você coloca, por exemplo, uma quantidade de sal perto da entrada de sua casa, ou mesmo aquela célebre simpatia, não sei se é simpatia, mas enfim, um costume de você colocar um copo com um dedo de sal e completa com água também perto da entrada, o sal absorve, ele tem um sentido de purificação, de limpeza. Então, quase todas as religiões, isso eu não estou falando só de matrizes da África, não. A

própria religião cristã, desde agora que foi tirado, não sei se ainda mantém, mas no próprio ato do batismo era colocado também um pouco de sal na boca da criança, exatamente para absorver o que seriam aquelas entidades ruins, esse baixo astral, essa coisa maligna. E todo mundo conhece porque é muito popular o famoso banho de sal grosso, né? Tomando cuidado para não colocar na cabeça, mas sempre do pescoço para baixo. Mas aí vem um problema. Já que o sal limpa, absorve. Se você começa a tomar muito

banho de sal grosso, não é que tira só a inhaca, a coisa ruim, tira a coisa boa também. Então você fica na na verdade completamente exposto. É igualzinho arrancar a sua pele. Legal. Não vou mais ter problema. em compensação, toda sua

estrutura interna fica exposta, se torna vulnerável. Então aí vem uma dica. Se você tem hábito de periodicamente tomar um banho de sal grosso, depois acabou o sal grosso, já toma um banho de ervas para poder repor a energia boa, um banho de alecrim ou mesmo de de camumila ou de artemísia. Isso vai ser muito legal. Agora, então, a ideia é essa, limpar, absorver, tirar o baixo astral.

>> Doutor, nós falávamos aqui do potássio, né, que o brasileiro ele tem uma dieta muito pobre em alimentos com potássio e é fundamental o potássio para equilibrar a pressão arterial e também essas outras doenças cardiovasculares que o doutor colocou, né? >> Sim, sim. O potássio é fundamental porque ele tem essa característica aí de ser vaso dilatador. Mas o potássio a gente tem eh a gente fala sempre da banana, né? Eh, com certeza a banana tem muito potássio, o abacate tem muito potássio. Eh, e às vezes passa

desapercebido o melão. O melão tem uma alta concentração de potássio e nós deveríamos sim ter uma ingesta maior dessas frutas, verduras e legumes, tem uma boa concentração eh de potássio. É, só lembrando que muitas vezes a pessoa faz a sua salada, que tem logicamente vitaminas e minerais e dentre eles o potássio, mas que aí coloca o tal do sal, o sal em excesso. E é lógico que aí, infelizmente, não é o recomendável, né? Por isso que eh quando além alguém busca algum eh algum substituto do sal ou do tempero, né? Quer dizer, o alho, limão, ervas, a

cúrcuma, páprica, eh, cebola, né, orégano, manjericão, enfim, tudo isso pode dar um sabor que não necessariamente a pessoa vai precisar do sal. É uma maneira de você reduzir o sal, não é? Quando você coloca eh, quer dizer, você substitui o sal por um sabor natural. E eu insisto e repito, as pessoas que estão nos assistindo, se eventualmente tiver hipertensão arterial, eh, troque o sal e pelo sal light, pelo salite, porque com isso vai ter uma quantidade maior de potássio e menor de sódio e que certamente vai ser bom para a pressão material, paraa saúde cardiovascular dessa pessoa. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas [música] e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música]

Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.