---
video_title: "Cinco estratégias para blindar sua produção contra incêndios no campo | AFA, com Joice Maffezzolli"
video_id: UgCeEs4CK2Q
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UgCeEs4CK2Q
video_date: 2026-07-10T02:00:51+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Ô Douglas, agora os produtores, os funcionários, eh, com essa tecnologia toda embarcada, eles conseguem ler, eles conseguem identificar essas informações por meio de um treinamento? Com certeza. Ou eles precisam de uma consultoria para dar esse apoio, para para verificar essas informações, para fazer uma leitura melhor desses dados coletados? >> Não, eles têm todo eh com a tecnologia que está aí, né? Eles têm eh diariamente ou até de hora em hora todos os dados que eles precisam, tá? Eles também

possuem rádios de comunicação internas, tanto pra empresa como todo, como pra própria área, onde esse o líder ou alguém, tanto no trator como numa colhedora, se vê algum risco, comunica toda a equipe, tá todo mundo ligado, todos estamos atentos a esse chamado. Ó, houve um um princípio de incêndio, aí todos já sabem o que fazer. tira para operação, tira os equipamentos para um carreador, um uma rua que não tem palha, né? Ou desloca até um ponto de transferência, que realmente é um ponto arrastelado, limpo, um lugar aceirado para se não tiver esse controle para que também não venha queimar. E essas pessoas são orientadas a se deslocarem, a não ficar no ambiente. Então, o que

pode fazer de primeiro? eh eh ação. A própria frente geralmente tem um caminão com água, nós chamamos autobomba, né? Nós chamamos de de pipa, né? Então as pessoas já têm a orientação do vento, para onde está indo a fumaça, onde ele entra, eh onde ele começa a apagar o fogo. Tem toda uma técnica, não

é ir contra o fogo, né? e saber se o vento virar, qual é a forma de atuar para ele se protegerem, porque é um ambiente assim bastante perigoso, tá bom? E sempre reconhecer onde está a área de vivência, onde está o vento, onde está o calor e qual é a medida que deve ser tomado o mais rápido possível. E para isso você tem um líder, para isso você tem uma brigada de incêndio, para isso você coloca pessoas que são dentro um grupo, aquelas que são destacadas para ele ser brigadista, então ele tem uma formação melhor e que nos DDS, tá? que é diálogo diário de segurança. Então

eles vão mostrar o ambiente que eles estão, vão fazer uma prévia e nesse diálogo que demora em torno de 10 minutos, né? O pessoal comenta todos os riscos. Se acontecer alguma coisa, nós vamos fazer isso. Se acontecer um fogo, vamos fazer aquilo. O caminhão de água tá com água, as máquinas estão todas adequadas, existe algum componente que precisa ser ajustados. Então isso no DDS

que é ao entrar para o trabalho, antes dele assumirem, você para o pessoal e eles têm essa orientação de segurança, >> tudo medidas preventivas, porque, né, você lida contra o tempo, contra o clima, você não sabe como vai ser, é o imprevisível. Então você tem que ter os profissionais preparados, o caminhão pipa também preparado, se vai utilizar ou não, mas tem que estar lá, tudo medidas preventivas e e ainda acreditam que o produtor coloca fogo porque quer, né? Imagina, isso não existe mais, é coisa do passado. Agora, recentemente foi mudado no Congresso, ainda bem nessa lei aí que punia o o os produtores. Mesmo quando o incêndio fosse criminoso, ele teria que que pagar. Conseguiram

reverter essa situação por lá. Você falou dosseiros, explica o que que é um aciro e se ele realmente é uma medida mais eficiente no combate aí à propagação do fogo. >> O acero, onde você tem a lavoura sendo colhida, né? Para começar a colher, você faz um acero, tombando a cana, liberando, né, maior espaço para dar maior visibilidade de você conduzir o seu veículo. Esse é um primeiro acero. No segundo acero você

vem colhendo a cana na na falar beira, né, que é o nome mais caipirão aí na margeando esses carreadores, essas ruas secundárias, esses essas estradas colhendo a cana para também facilitar tanto a visualização dos motoristas, orientação para onde conduzir, para onde entrar, para onde sair. Isso vira um rotograma, né, onde ele tem que conduzir o caminhão. os tratores já com cana colhida até um pátio de transferências e cargas. Esses aceros conforme as máquinas vão colendo, ela lança palha no na estrada e muitas vezes você se pegar fogo no talhão, vai pegar fogo na estrada. Então o pessoal tem todos uns equipamentos, a gente chama alerador de palha, onde eles vêm passando nesses carreadores e jogando essa palha seca para dentro da área eh produtiva, tá bom? E quando você tem também uma

máquina que quebrou ou faltou um operador, essa máquina não pode ficar estacionada em cima de uma palhada. ela é obrigado ou líder ou algum outro operador de fazer um um acero, limpar uma área onde tenha no mínimo 5 m de distância do trator ou de uma colhedora para que se eventualmente ocorrer o incêndio, o incêndio chega até ali e não acaba queimando o produto, tá? E o acero p transferência a gente limpa, tira toda a palha, né, para para poder se no eventual fogo, você colocar os equipamentos, recolher esse pessoal e sair o quanto antes dessa lavoura e e abrindo espaço pra equipe de brigada de outras frentes que não é aquela do momento. Todas [roncando] se juntam para formar uma força tarefa para extinguir o fogo.