---
video_title: "IA COM BOLSONARO: Ministros do TSE criticam pressão de Moraes e avaliam multa ao PL"
video_id: YKaKc1N_5uU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YKaKc1N_5uU
video_date: 2026-07-31T16:20:34+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=LZ99u0e9WbI
---
Ministros do Tribunal Superior Eleitoral, TSE, ouvidos por Oeste, estão incomodados com a interferência do Supremo Tribunal Federal, no caso do vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro, produzido com inteligência artificial e exibido na convenção do PL no último sábado. E quem traz os detalhes pra gente é o nosso repórter Cristian Costa. Muito boa noite, Cris. Seja bem-vindo. Que que você ouviu aí nos corredores do TSE, do Tribunal Superior Eleitoral em relação aí essa interferência do Supremo, mais precisamente do ministro Alexandre de Moraes em relação a esse vídeo realizado por inteligência artificial do ex-presidente Jair Bolsonaro. Boa noite.

>> Oi, Paula. Boa noite para você. Boa noite a todos no estúdio e também paraa nossa grande audiência. Paula, quem lê a revista Oeste, as últimas três edições e também o site, já sabia que o o Supremo Tribunal Federal iria interferir em algumas questões que envolvem o TSE. E essa questão do vídeo não seria uma exceção. Paulo, eu conversei com alguns

dos ministros do Tribunal Superior Eleitoral e todos entendem em uno, apesar das discordâncias, que o assunto que trata desse vídeo de IA que reproduz a imagem do ex-presidente Jair Bolsonaro durante a convenção do PL que lançou o senador Flávio à presidência, questão da justiça eleitoral, do Tribunal Superior Eleitoral, portanto não deveria ter uma abre aspas interferência, fecha aspas do Supremo Tribunal Federal na justiça eleitoral. Todos entendem isso. Este é um ponto. O segundo, Paula, é que o vídeo em si, segundo esses ministros, não necessariamente representa algo irregular para a campanha, embora todos achem que não seria necessário ter colocado, mas que não há uma irregularidade, é algo muito ruim nesse vídeo. E é um descontentamento que tem e alcançado a todas essas alas. Daí Paulo,

eu fui perguntar justamente o que é que pode vir a acontecer com relação a esse vídeo. E mesmo aqueles que entendem que o vídeo de inteligência artificial eh não precisaria ter sido usado, acreditam que é preciso uma solução de meio termo para essa questão, porque ventilou-se na imprensa questões de inelegibilidade do eh senador Flávio, problema para a campanha dele. Mas alguns desses ministros da justiça eleitoral entendem o seguinte, que olha, é possível aplicar uma punição mais branda. Então, uma dessas punições, por exemplo, seria uma advertência ao PL, ao partido do senador Flávio, eh um aviso para que esse tipo de procedimento não ocorra ou então uma multa para o partido. Mas nada muito grave, Paula. e os próprios ministros do

TSE preocupados com possíveis novas ingerências do Supremo Tribunal Federal naquilo que o próprio TSE decide, Paula, porque há também um temor de que uma decisão do próprio TSE com relação à candidatura eh do senador Flávio, obviamente envolvendo o vídeo de a possa gerar um recurso que vem a pial para que os ministros aqui então decidam algo que eh eles ali não não tenham gostado da decisão da justiça eleitoral. Então, muito estão muito descontentes os ministros do TSE com relação a essa ingerência e alguns inclusive diendo, dizendo que Alexandre ainda age como se fosse o do TSE. Lembrando que ele deixou o cargo já há algum tempo e atuou eh nas eleições de dois Paulo. Então vamos ver como é que vai ser essa situação agora que tá eh nas mãos do ministro Nunes Marques, presidente do TSE. Vamos acompanhar para ver como ele vai conduzir esse episódio. Cris, eu vou te

pedir uma licencinha para você segurar aí ah nesse cenário belíssimo da capital federal pra gente repercutir um pouco as informações que você nos trouxe. Daqui a pouco a gente volta mais, a gente volta com você para mais informações aí sobre um assunto envolvendo a Polícia Federal, a direção da Polícia Federal e o ministro André Mendonça. Deixa eu eh passar para pra Ludmila, pra gente chegar nesse assunto, Lud, dessa disputa entre Supremo Tribunal Federal, a questão do vídeo publicado por inteligência artificial na convenção do PL eh no último sábado. O ministro Alexandre de Moraes deu ali as 48 horas paraa defesa do ex-presidente, que disse que não deu consentimento, não deu autorização pro uso dessa imagem e que em tese agora a questão ficaria só na seara da justiça eleitoral, pelo menos em tese, é o que se espera, que isso talvez seja levado a plenário pros sete ministros ali do do TSE se debruçarem sobre esse caso. Agora, como é que ficaria eventualmente aí essa essa interferência, né, do Supremo Tribunal Federal [limpando a garganta] em questões eleitorais?

Então, Paula, a questão é que a gente não tá no estado de direito. Então, em tese, isso aí não deveria nem tá sendo discutido. O Alexandre de Moraes nem deveria passar na cabeça dele, querer dar uma de juiz da justiça eleitoral quando ele já deixou o TSE já há muito tempo. Só que imagina só o temperamento do Alexandre de Moraes. É um sujeito que gosta do poder. Quando ele tem o poder,

ele se sente ali vitorioso, ele se sente magnânimo, ele exerce esse poder não só na sua plenitude, como ele extrapola todo o poder que chega na mão dele. Ele chegou a ser o presidente do TSE, ele conduziu as eleições de 2022 e a gente viu o que que aconteceu. A gente viu como foi a condução dele. Ou seja, ele teve esse poder já uma vez na vida, nas mãos, e depois perdeu. perdeu porque simplesmente acabou lá o período dele e entrou o período agora pro do Cásio Nunes. Então pensa bem, uma pessoa com o

temperamento do Moraes, tendo um poder daquela magnitude, perdendo esse poder, ele simplesmente aquela aquela cabecinha dele não consegue processar nenhuma perda de poder. Ele não consegue se desfazer daquilo. Ele tá agarrado no TSE como uma boia de salvação, ele não se conforma. Então ele simplesmente deixou transparecer isso naquela decisão. Ele tava decidindo ali sobre um incidente da execução penal do Jair Bolsonaro. Então

ele, ah, o Bolsonaro descumpriu alguma cautelar, então beleza, eh verifica descumprimento da cautelar do Bolsonaro. Não se meta na questão eleitoral, que não é da competência dele. Então, no máximo, o que ele poderia fazer eh verificando alguma irregularidade ou algo que ele ache que mereça ser reportado, o máximo que o Alexandre de Moraes pode fazer seria encaminhar, sei lá, cópia dos autos à justiça eleitoral ou ao Ministério Público Eleitoral para tomada de providências que eventualmente entenderem entenderem cabíveis. O Morais em pessoa, ele não pode tomar nenhuma decisão em relação ao Flávio Bolsonaro no que diz respeito à matéria eleitoral. E uma outra coisa, tem um detalhezinho nessa história que é a gente ainda não está na fase da propaganda eleitoral, a gente ainda está na fase das convenções partidárias. propaganda eleitoral só vai

começar em agosto. Então nem se trata de propaganda eleitoral ainda. A lei veda, propaganda antecipada, tal, mas aquilo ali foi um vídeo que foi transmitido num evento fechado interna corpores. Era um evento do partido, tinham lá só os os correligionários ali, o pessoal vinculado ao partido. Não era um evento aberto ao público, nada disso. Então não

se trata nem sequer de propaganda partidária. Então tá tudo errado aí. E os ministros do TSE tão estarem incomodados. Aí agora eu quero ver se vão ficar só incomodadinhos ou vão exercer ali o poder que o a a toga que lhes foi conferida, que que lhes foram as a as togas que lhes foram conferidas dão a eles porque eles têm poder. Eles não podem deixar um outro ministro com com sede de poder, inconformado por ter perdido esse poder, se sobrepor a eles.

Agora, rapidamente, Lúdo, eu sei que nós estamos num estado de exceção, mas falando das vias normais, vamos supor que o TSE eh não aplique nenhuma punição nesse caso do vídeo usado com inteligência artificial. Ainda assim, há algum recurso que ah outros partidos podem utilizar para acionar o Supremo Tribunal Federal ou não? Então eles podem, no caso, eles podem acionar sempre o Supremo Tribunal Federal, ele é a última instância de tudo. Ele não é só uma corte, ela não é só uma corte constitucional, seria uma última instância de tudo. Então, se os partidos identificarem uma questão constitucional envolvida, eles podem invocar o Supremo Tribunal Federal. Se

for só uma questão infralegal, não. Mas se eles conseguirem extrair dali, torcer e fazer pingar ali uma questão constitucional, eles podem usar isso para levar qualquer coisa ao Supremo Tribunal Federal. E criatividade, a gente sabe que é o forte deles. Eles ficam usando a criatividade, inclusive tentaram usar a criatividade contra o Este. Eles vão usar a criatividade e podem levar as coisas pro Supremo Tribunal Federal. Mas seria uma linha

muito perigosa a ser cruzada. Mas que em se tratando de Alexandre de Moraes e sua sanha persecutória, eu não me espantaria que ele cruzasse, não. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura. pensados para aproximar você

da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas [música] e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do

nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo [música] livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.