---
video_title: "FARRA DO INSS: PF não atende prazo estipulado por Mendonça para investigar Lulinha"
video_id: HEhQugXnIoE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HEhQugXnIoE
video_date: 2026-06-30T22:09:08+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A Polícia Federal comunicou ao STF que precisará de mais tempo para concluir as perícias da operação sem desconto que investiga o roubo a aposentados e também pensionistas do INSS. Segundo a corporação comandada por Andrei Rodriguez, não há efetivo suficiente para dar celeridade às diligências e análises dos itens aprendidos. Em especial relacionado a Fábio Luiz Lula da Silva ou Lulinha. A quebra dos sigilos bancários fiscal e telemático do filho de Lula segue sob análise até o momento, apenas 40% do trabalho pericial foi realizado. No andar da carruagem, a PF não atenderá o prazo de 60 dias estipulado pelo ministro e relator do caso do INSS na Suprema Corte, André Mendonça. Atualmente, 11 policiais atuam

na investigação, número que contrasta com a necessidade do caso, ao menos 40 agentes. Bom, para reverberar os principais fatos do dia, vocês sabem, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar boa tarde. Então, o nosso time de hoje já está aqui conosco no telão. Começando por ela, Fabi Barroso conosco.

Fabi, seja muito bem-vinda. Boa tarde. Estamos sem o áudio da Fabi. Será que é lá? É lá.

Então vamos >> agora foi. Vamos lá, Fabi. Boa tarde. >> Boa tarde, Jea Berenice. Boa tarde a todos da nossa audiência. Seja

bem-vinda, né, Berenice? nunca fiz um programa contigo. Eh, anunciei você lá em Brasília, eh, como repórter. Então é isso, gente. Vamos, vamos embora.

>> Vamos nessa. Conosco também a nossa querida Berenice Leite. Berê, boa tarde, seja muito bem-vinda. >> Obrigada, Jeis. Boa tarde para você, Fabi. Uma honra poder dividir a bancada

aqui com você. Claro, uma saudação especial pra nossa audiência. >> Então, vamos lá. Vamos nessa, Fabi. A gente tem então essa questão dentro da Polícia Federal alegando que não tem pessoas o suficiente funcionários o suficiente para analisar material e periciar tudo isso relacionado ao roubo do INSS. Vale lembrar que nesse caso do

INSS também tem ali um destaquezinho pro Banco Master. Tem a questão dos consignados, empréstimos consignados do Banco Master. Por isso também não tá sendo tocado, esse assunto não tem tem sido investigado, tudo meio que parado. E a gente tem um nome especial, o Lulinha, que viajou com careca do NSS, que recebia aí a a a mesada, né, o dinheiro ali mensal de R$ 300.000.

Enfim, tudo isso por enquanto em standby. De acordo com a PF, diretor geral Andrei Rodrigues. >> É, e é interessante, tudo bem, eu sei que esse é um problema real no Brasil, falta efetivo na Polícia Federal, em todas as polícias, aliás, polícia estadual, né? Falta falta eh abertura de concursos, treinamento, tudo isso a gente precisa melhorar. Mas é interessante que justamente neste caso onde se apura na operação sem desconto se apura em relação o que está acontecendo com o que aconteceu com Lulinha, nós temos o quê? a Polícia

Federal pedindo mais prazo. Eh, e uma um ponto que você trouxe que é bem importante, Jeiz é a questão de que se trata também de crime financeiro. Eh, os consignados, as aposentadorias, o que aconteceu no INSS, ele tem vínculo com o Banco Master. E isso é interessante porque a apuração de crimes financeiros que dependem, né, de extração de de documentos ou o que está em celulares, em aparelhos e de computadores, em iPads, né, em em laptops, isso é eh de dificulta um pouco, mas eh os indícios, né, poderia já eh inclusive formalizar o relatório da Polícia Federal, inclusive para dizer, estamos com boa vontade de investigar, tem isso aqui por enquanto, inclusive para que se determine medidas, né, eh, necessárias, a gente tá numa onda necessária de prisão preventiva, né? E essa agilidade nós vimos em outros casos, eh, no 8 de janeiro, embora não houvesse provas, né? olhar os autos ali,

quase não tem provas. Existi uma juntada de documentos, mas a gente precisa sempre fazer esse paralelo, porque aqui se trata do filho do presidente, do atual presidente da República. Também é preciso fazer um paralelo com a condenação que fizeram com Eduardo Bolsonaro, que não foi citado, que não teve eh chance de de defesa, foi defendido pela Defensoria Pública da União, que aliás fez uma boa defesa eh para ele ali e já houve a condenação. Então, olha só, um crime aqui está lesando o herário e está lesando também os aposentados e pensionistas do INSS com conexão de crimes financeiros do Banco Master. Do outro lado, eh, nós temos um crime que é até difícil dizer, né? Um suposto crime de coação, uma

coisa estranha. Então, olha como a Polícia Federal e a PGR t atitudes diferenciadas pro mesma pra mesma posição. E nem nem tô fazendo essa equivalência, porque essa equivalência é falsa. Aqui a questão do Lulinha é muito mais preocupante porque são crimes, né? Eh, que usou a influência do pai, né? E

isso pode chegar no presidente em exercício. Então, é mais uma característica aí de que será que não existe mesmo eh interferência na Polícia Federal? Berê, também quero te escutar a respeito desse tema, tá? Então, esse gancho da Fabi nos faz pensar a respeito de duas aulas dentro da Polícia Federal. Já é uma coisa aí sendo especulada, tendo em vista a forma como os processos são tratados. O fato é que em relação a esse

caso do INSS, vale e relembrar ainda que não foi prorrogada a CPMI por causa do STF, que barrou aí uma prorrogação. E agora a gente tem essa notícia da Polícia Federal alegando que não há efetivo suficiente para periciar todo o material envolvendo o roubo aposentados e pensionistas. Pois é, J, pegando um gancho no que a Fabi disse em relação a isso, né, a possível interferência, até onde vai essa interferência da Polícia Federal nas investigações, já começa pela direção geral, né, Andrei Rodrigues, que é um aliado do presidente Lula, a gente não pode deixar de relembrar isso, ele foi coordenador da durante a campanha do presidente Lula, da Dilma Roussef, coordenador da equipe de segurança do presidente da República, na na atualidade. Agora, é importante dizer em relação a essa questão do INSS que o que tá faltando é prioridade. A gente até entende que falta um certo efetivo dentro da Polícia Federal, ah, que o número de peritos está defasado, mas daí dizer, né, buscar mais prazo paraa investigação, só no mínimo estranho. Vamos lembrar aqui que por

volta lá do dia 15 de maio, o ministro André Mendonça, que é o relator do caso no Supremo, teve ciência, foi avisado duas semanas depois de que houve uma troca no comando das investigações. Simplesmente trocaram o delegado que pediu a quebra de sigilo do Lulinha, do filho do presidente Lula. E essa troca de comando só foi informada duas semanas depois. Foi quando o André Mendonça pediu uma reunião com a Polícia Federal para entender qual o motivo dessa troca de comando. Distribuíram esse processo para vários delegados e tiraram aquele que estava à frente a par de tudo que acontece dentro dessa investigação.

Então, muito estranho. Sobre a justificativa de que ah isso iria para uma coordenação de processos que tramitam em cortes superiores. Agora, outro ponto, outro ponto estranho que eu queria destacar aqui é em relação ao Maurício Camisote, esse empresário que já apresentou uma proposta de delação premiada e que foi ele que denunciou inclusive a questões que envolvem o Lulinha, né, as mensalidades de R$ 300.000 R$ 1.000 que ele recebia, os valores milionários e as investigações da Polícia Federal, cada vez mais apontando Lulinha como sócio oculto do careca do INSS, o Antônio Carlos Camilo Antunes, que é apontado também como principal operador desse esquema fraudulento. Então, tudo muito estranho.

E finalizo aqui dizendo o seguinte, em relação a esse prazo de 60 dias que foi ali estabelecido pelo ministro André Mendonça, e é o que tudo indica, não será cumprido por incompetência e falta de prioridade, mas o timing é justamente para não, pelo menos é o que parece, para não prejudicar o presidente Lula que tá numa corrida eleitoral e é óbvio que esse assunto desgasta o nome dele na campanha. C.