---
video_title: "FARRA DO INSS: Defesa de Lulinha critica inquérito da PF e alega 'pesca probatória'"
video_id: Fw8s71gxuMg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fw8s71gxuMg
video_date: 2026-07-31T21:37:07+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Olha só, após o ministro relator André Mendonça autorizar a abertura de inquérito contra Fábio Luiz Lula da Silva, a defesa de Lulinha veio a público e sacou a cartinha da pesca probatória. O advogado Marco Aurélio Carvalho voltou a negar o recebimento de quaisquer valores indevidos. núcleo central da CPMI do INSS, celebrou decisão do magistrado. O presidente da comissão, Carlos Viana, declarou o seguinte: "Lulinha indiciado aposentados felizes e aliados do governo que protegem nomes no na CPMI tristes." Grande dia. Alfredo Gaspar, relator da

CPMI, foi na mesma direção. O ministro André Mendonça encontra resistência em setores da PF. O objetivo é claro, tentar proteger o Lulinha indiciado no meu relatório por envolvimento no esquema. Tá aí na tela para vocês. Então, tweet do Alfredo Gaspar Berenice Leite. Eles estão, a defesa do Lulinha

está alegando pesca probatória. A grande questão é que existem já documentos, existe a história da mesada, enfim, o André Mendonça certamente também e tem muito mais documentos aí que dão base para essa investigação, que essa que é outra, né? Investigação, não é essa mesma investigação da CPMI, o que mostra, o que demonstra inclusive que tem mais material do que a gente imagina. >> É verdade, Jis. Agora, essa justificativa do advogado do Lulinha não se sustenta, porque ainda que fosse, né, uma pesca probatória, eu não tenho visto tanto empenho assim por parte da Polícia Federal, que até disse que não teria efetivo para investigar, ou seja, para vasculhar a vida dele e achar algo que realmente ah comprometesse, porque essa é a premissa da tal pesca probatória, né? se vascule até encontrar alguma

coisa que realmente eh possa criminalizar, né, incriminar a pessoa. E aí, Jis, dentro de tudo isso que que nós estamos vendo ontem, né, o Jax Wagner e o Lulinha sendo queimados, né, politicamente, isso resbala também no presidente Lula. É importante se dizer que o ministro André Mendonça, nesta semana, a advocacia geral da União foi acionada pela própria Polícia Federal, né? E eles queriam que o Jorge Messias, enquanto advogado geral da União, eh, desse um remédio jurídico, foi esse o termo usado, para tentar desmobilizar ele dentro da investigação do roubo dos aposentados, eh, alegando interferências. E por que que eu tô trazendo esse pano de fundo? Porque a

própria Polícia Federal depois disso vai e aciona o Supremo pedindo para abrir um inquérito individual, né, só para investigar o Lulinha, porque dentro da investigação do INSS eles encontraram ali indícios dessa ã desse suposto eh tráfico de influência junto com o careca do INSS lá no Ministério da Saúde. Mas olha só o que que acontece nesta semana nós estamos em recesso ainda do jurídico e quem é o presidente da corte? O ministro Alexandre de Moraes está na presidência do Supremo interinamente. E eu ouvi aqui em Brasília, né, desde ontem eu tô eu tenho ouvido isso, que a Polícia Federal pode ter levado esse inquérito ao Supremo justamente para que esse inquérito não ficasse, né, sob a batuta do ministro André Mendonço. E aí eles entregam essa esse pedido para o então presidente do Supremo, que é o ministro Alexandre de Moraes. E ele fez

o quê? jogou pro sorteio e no sorteio acabou que caiu mais uma vez na nas mãos do ministro André Mendonça. Então assim, aconteceu o improvável e Mendonça aceitou então a abertura desse inquérito e agora, né, acreditamos que os próximos passos devem ser ouvir o Lulinha, que inclusive tá na Espanha desde o ano passado. E a Dra. Cátia, como a nossa operadora do direito, é que pode dizer também, né, o que deve acontecer a partir de agora. Mas acredito que isso é

muito ruim também para o presidente Lula, que nesse momento deve estar aí com os cabelos em pé, não tão calmo como ele demonstrou estar ontem numa entrevista a um podcast, viu Jace? Dout. Cátia foi chamada. Queremos ouvir a sua análise a respeito do Lulinha. Pesca probatória.

E Lulinha, caminhões de heterodoxia. Em primeiro lugar, uma heterodoxia que saltou aos meus olhos. Eu não vi sendo comentado por aí. Por que será que a Polícia Federal teve que se dirigir ao ministro André Mendonça para abrir um inquérito? quando o Código de Processo Penal diz lá no iniciozinho lá pelo artigo 6º 5º do do CPP que a Polícia Federal que que a polícia, a autoridade policial ela é responsável, ela é autônoma paraa abertura de inquérito.

Então, heterodoxia número um. Heterodoxia número dois, em pleno recesso do judiciário, toma essa providência. E aí eu acho que a heterodoxia número dois e explica número um toma essa providência de pedir uma medida a um ministro do Supremo e cai logo nas mãos de quem? Do presidente interino. Só por coincidência, sendo ele o presidente interino Alexandre Morais.

E aí vai a novo sorteio e quis o destino que voltasse à mãos de André Mendonça. Aí na na Polícia Federal tá havendo uma clara divisão entre realmente o grupo que trabalha, que tenta cumprir seus deveres de ofício, o grupo do Andrei, do Andrei Rodrigues, que parece tá muito insatisfeito com essas investigações aí envolvendo lulhinhas. Se nós tivéssemos num país sério, não tem pesca probatória coisíssima nenhuma. Inclusive a defesa de Lulinha é capitaneada por um sujeito do prerrô, do grupo prerrogativas mais esquerdista, grupo de advogados mais aparelhado pelo PT. Impossível, né? Vem

alegar aí pesca probatória. Não há. Não há pesca probatória. Lulinha, o nome de Lulinha do filho de Lula já é aventado em ligação com essa com esse escândalo do aposentão. Pelo menos desde o ano passado, desde a saudosa CPMI do do INSS. Nós vimos aí Loilhinha recebendo

mesada, né? Vimos ligação de Lulinha com aquela lobista Roberta Luzinger. Vimos Lulinha indo ao STF pedindo para restaurar o seu sigilo bancário, telefônico, fiscal e teve teve seus sigilos restaurados. Graças a quem? Momento recordar e viver. Graças a quem?

Flávio Dino, ex-ministro de painho do pai de Lulinha. Então é um é um caminhão de heterodoxis, um país um pouquinho sério. Olinha já poderia sim e deveria ter sido alvo de um mandado de prisão preventiva, da expedição de mandado de prisão preventiva. Mas não foi o caso. Está lá livre, leve e solto. E pelo mero

fato de começar a ser investigado, a turma do PT, os aliados de toga, a turma do Premô, já criou um verdadeiro chilique. O que será que vai acontecer nesse caso? Eu tendo achar muito difícil. Desculpem jogar água no sop de vocês, mas eu acho muito difícil que esse caso avance com o mínimo de seriedade. De novo, enquanto figuras como a daquele senhor que apareceu aí o esposo da advogada dos 129 milhões, enquanto figuras como essa tiverem acento na Corte Suprema, eles vão trabalhar e vão conseguir sim blindar blindar seus aliados. Aliás, nós vimos

ontem esse senhor aí, pseudo juiz, tomando um cafezinho com o pai de Luilinha, hora sentado no no planal. O que será que rolou nos bastidores daquele cafezinho? Eu não sei. Eu só sei que o próprio fato de terem tomado cafezinho já é promisco, porque quem julga não pode se dar ao luxo de tomar cafezinho nas sombras com quem está sob a sua jurisdição. E aí eu coloco a pergunta retórica mais provocativa de todas. Se o pai de Lulinha, se Lulão,

condenado em três instâncias por crimes gravíssimos, gravíssimos, provado com devido processo legal, juiz competente, tudo dentro do escopo, dentro dos ritos processuais. Se o pai de Lulinha chegou ao Planalto, alguém realmente acredita que no desenho que está, no desenho que está conformada a nossa estrutura de poder, Lulinha vem a sofrer restrições mais gravosas? Eu posso estar sendo pessimista, cética demais, mas eu confesso que no momento eu não acredito. >> Olha só, em tempos de cafezinho entre ministro da Supremac e Presidente da República, como definir essa conversa ao pé do ouvido entre Marco Aurélio Carvalho, advogado de Lulinha e o diretor da Polícia Federal? É hora do VAR, do jornal da segunda edição. A cena

é de janeiro desse ano, durante evento no Palácio do Planalto sobre o 8 de janeiro. Olha só, uma amizade fina entre os dois. Tá aí então na tela para vocês. O diretor, ó, Berice Leite, eu quis dizer que era o diretor [risadas] da Polícia Federal. A Bibi Bereca foi [risadas] te dizer: "Calma que é sexta-feira, calma que é sexta-feira." E a República tá me

deixando louca. A Bíblia disse no meu ouvido que ela achou um absurdo. É uma indecência. Vai lá, Berê. [risadas] >> Olha, eu queria muito que o diretor geral, inclusive da PF, estivesse aqui conosco pra gente poder trazer alguns questionamentos, né? Aliás, ele tem

deixado muito a desejar e não podia se esperar. Menos, afinal ele é um aliado do presidente Lula. Vale lembrar que logo que as investigações do roubo dos aposentados, né, foi deflagrada ali as operações ainda em abril do ano passado, esse eh diretor, o Andrei Rodrigues, ele deu até entrevista na imprensa para dizer que o Frei Chico, irmão do Lula, e que também o Lulinha, que ambos não eram investigados, agora sim podemos dizer oficialmente o filho do presidente Lula. é investigado e tem um inquérito inclusive aberto só para ele, viu, Jis? E essa questão eh promiscua que a Polícia Federal, né, suspeita de ter acontecido dentro do Ministério da Saúde, ao que tudo indica, né, não deve se reservar somente nessa nessa indústria da maconha que foi apresentada a ele pelo careca do INSS.

Eh, nós temos já dentro do processo do roubo dos aposentados eh delações de funcionários do INSS que falaram que o Lulinha recebia 300.000 por mês, né? Tinha essa essa mensalidade. Foi encontrado durante busca e apreensão na casa da Roberta Luxinger, né? a suposta laranja aí que fazia os repasses para ele. Eh, um

envelope que tinha ingressos de um show e nesse envelope tava escrito ali o nome de Fábio. Fora a história do filho do rapaz, né, que foi extraído também numa conversa do careca do INSS conversando com o Milton, o sócio dele à época. E aí o Milton pergunta pro Careca para quem seria o repasse de 300.000 e ele diz para o filho do rapaz. Então, a polícia desconfia que o rapaz, né, o Lulinha, eh, o rapaz é o Lula e o filho, claro, né, é o Fábio Luiz Lula da Silva. Agora,

Jeiz, eh, concordo com a Dra. Cátia, a gente fica um pouco discrente, né, de que eh essas investigações vão avançar, eh, até porque o histórico eh do poder judiciário, infelizmente, as principais investigações, vejam o que aconteceu com a Lava-Jato, né? Nós tivemos anulações de provas baseado na tal eh árvore dos frutos envenenados e assim como no caso do máster, a gente eh sabe que isso envolve o nome de muita gente aí, de vários peixes grandes que têm influência dentro do do Supremo Tribunal Federal. E só para fechar, né, colocar uma dúvida aqui, porque por eu queria entender por que o Lulinha tá sendo investigado eh aí na nessa questão do Supremo, se ele não tem foro privilegiado. Isso também, né, tá meio estranho. Então assim, vamos ver

se eles vão ter a a sensibilidade de levar ele paraa primeira instância, porque até onde eu sei, filho de presidente não é considerado foro privilegiado, viu, Jis? E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto [música] com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano

apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se [música] você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.