---
video_title: "TRUMP X AIATOLÁS: Forças Armadas dos EUA atacam 90 alvos militares do Irã"
video_id: xxfFb5NiWq4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xxfFb5NiWq4
video_date: 2026-07-10T16:30:03+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=BsGt8NEnQo4
---
Agora a gente fala sobre o conflito. No Oriente Médio, as forças armadas dos Estados Unidos atacaram cerca de 90 alvos militares no Irã e mais uma etapa da escalada do conflito entre os dois países. Segundo o governo americano, a operação é uma resposta aos ataques iranianos contra embarcações civis no estreito de Ormus. Entre os alvos estavam sistemas de defesa aérea, depósitos de mísseis e drones, além de instalações navais. Autoridades iranianas também informaram que um ataque atingiu uma área próxima a uma usina nuclear. Segundo o governo do Irã,

a instalação não foi danificada e não houve vítimas. Lude, você que está nos Estados Unidos, atualiza pra gente aí as notícias, o que que tem saído em relação a essa escalada do conflito no Oriente Médio. Ontem, inclusive falamos muito a respeito do presidente americano, ã, Donald Trump, que saiu daquela reunião da cúpula da OTAN, disse que o cessar fogo estava encerrado, né, estava decepcionado ali com as negociações com o governo iraniano. E na sequência a gente já acompanhou novos bombardeios eh no Irã. E tudo isso no meio do funeral do Ayatolá Caminei. A gente lembra que

ele foi morto num ataque lá em 28 de fevereiro e foram seis dias, sete dias de cortejo que culminou hoje com o enterro do Aatolá. >> Então, hoje de manhã eu tava acompanhando aqui as notícias dos veículos americanos sobre como eles estão enxergando essas ações do presidente Trump. E eu vi que aqui nos Estados Unidos acontece mais ou menos a mesma coisa que acontece no Brasil. Cada veículo tem ali a sua tendência, tem o seu viés, tem a sua forma de enxergar as coisas. A gente vê claramente que tem uns veículos com uma tendência à direita e outros à esquerda. Então, por exemplo,

a Fox News, ela tá ali ligeiramente inclinada a considerar e legítimos esses ataques do presidente Trump. Outros veículos estão se concentrando mais naquela naquela guerra de de narrativas, né? Eles começam a falar assim: "Olha, o Trump ele perdeu a paciência com a negociação. Ele, inclusive, ele foi bastante incisivo. Ele xingou o o pessoal do Irã, ele falou, xingou mesmo, disse que são mentirosos, que não são pessoas confiáveis, né? Chamou bando de

maluco. Isso aí ele falou em em público e não quis nem saber. Enquanto isso, o pessoal da diplomacia do Trump tá ali ainda tentando algum contato com o Irã, tentando negociar alguma coisa. Inclusive, o próprio Irã eh disse que houve um telefonema, enquanto até o Trump tava no avião dele, houve um telefonema, houve mais uma tentativa. Então assim, ele tá meio que uma conversa de maluco, porque ambos os lados estão se atacando mutuamente. O

Trump chamando o pessoal do Irã de mentiroso, de de traidor, de pessoas não confiáveis. E o Irã falando a mesma coisa do do Trump. Eles se atacam em público, mas parece que ali no segredinho, no privado, eles ainda tentam manter a algum diálogo e tentam negociar alguma coisa. O Trump já publicamente perdeu a paciência, não quer mais conversa com essas pessoas, mas o pessoal da equipe do Trump, é um pessoal mais treinado, na diplomacia e tudo mais, eles estão ainda tentando eh fazer alguma coisa, mas o fato é esse. O o Trump é o cara que dá a última ordem.

Então os ataques agora eles voltaram, o os Estados Unidos atacaram esses 190 alvos. E bom, vamos ver, vamos ver o que que vai acontecer. Só sei que nesse momento ninguém se entende, tá? É o famoso papo de bêbado, né? Tá? Um um

ataca o outro, tenta negociar, mas ninguém aguenta nem olhar pra cara do outro. Então assim, eh, tá, tá uma coisa muito, muito pitoresca e ainda mais agora rolou mais algo pitoresco, que é o o funeral do do Camenei. Quer dizer, 4 meses que guardaram o corpo do sujeito ali, utilizaram técnicas altamente eh tecnológicas para preservar o corpo. E a justificativa foi de que na época tava se iniciando a guerra, tal, vamos esperar. Mas enfim, não adiantou nada porque eles tiveram que fazer o funeral em meio à situação de guerra do mesmo jeito. Então não adiantou conservar o

corpo do Camenei nesse tempo todo. >> Parece, Ludmila, a gente tava até aqui comentando no estúdio, tava lendo que ele ficou preservado numa câmara fria durante esses 4 meses, porque pelo islamismo é proibido qualquer tipo de embalsamento, processo de embalsamento químico, os restos, né? Porque a gente não sabe também, ele foi atingido no ataque, a gente não sabe como é que ficou o corpo. E o filho dele, o Maba Camenei, que foi ali alçado a liderança, né, o novo líder atolá, a gente não tem notícia, ele também foi atingido. A gente não sabe, o estado de saúde ele não participou do funeral do pai e a gente não tem mais informações. Agora,

segrê, eu quero, >> é o segredo que entende disso aí. Na Argentina tivemos a Evita Peru. >> É verdade. Mas t tava no freezer o que foi agora. que tá >> e e nós sabemos se não está no freezer o outro também. Imagina quando fala:

"Estamos precisando alguém para que seja atolá no Irã". Eu falei: "Eu não, não, [risadas] não olha para mim não, eu não tenho nada a ver com isso. Seria muito bom se muitos políticos brasileiros forem lá se candidatar para ser aí a >> fica a sugestão, né, Segre". Mas eu queria ouvi-lo sobre o aspecto econômico aí dessa escalada do conflito no Oriente Médio, o preço do barril de petróleo, como é que isso pode afetar também a economia brasileira. Hoje o barril de petróleo está em torno de 80. O risco é quando chega perto dos

100 ultrapassa os $ porque isso provoca a inflação nos Estados 80 >> 80 >> 80. Eh, agora tem três implicas que afetam os Estados Unidos, que é a inflação, logicamente. Mas por quê? Porque tem a mínima quantidade de reservas de petróleo os Estados Unidos em 40 anos neste momento. E aí isso impacta grandemente porque vai fazer o quê? precisa, Estados Unidos precisa

petróleo. Aí a segunda implicância tem a ver com o estreito de Ormuso. Aí já começa a ter um problema logístico, porque por esse estreito passa grande parte da mercadoria que vem do Ásia, da Ásia para a os Estados Unidos, América e Europa inclusive. E aí você tem que a previsão do FMI em relação ao crescimento econômico do mundo em função dessa guerra já está por baixo dos 3%, que é pouco. Então tem impacto na inflação. E aqui vai chegar também

porque logicamente atinge a questões de petróleo, aumenta o petróleo, aumenta o valor do combustível e essas implicas no termos da logística internacional e das reservas de petróleo dos Estados Unidos que são menores em 40 anos. Bom, então um cenário bastante tenso aí nos próximos dias, ruim, né? >> E durante esse conflito, nesses últimos quro meses, o o barril de petróleo ultrapassou $, não foi? E isso atrapalhou muito, inclusive o Brasil. Exato.

>> Porque quando você tem uma aumento do combustível, do diesel, isso afeita cadeias produtivas e afeta a logística. Brasil é um país continental. Então imagina a grande maior, 80% da logística brasileira é feita através de rodoviário. Rodoviário, caminão, carreta, que usa diesel. Então o impacto é gigantesco.