---
video_title: "'PL da Misoginia' é censura que ameaça a liberdade de expressão?"
video_id: p_pffvGcfrE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p_pffvGcfrE
video_date: 2026-07-20T15:11:38+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=fs0xO2suOhg
---
A Câmara dos Deputados escute o chamado pele da misogenia, que equipara a misogenia ao crime de racismo e torna a prática inafiançável e imprescritível. Projeto enfrenta a forte resistência da oposição, que alerta para riscos à liberdade de expressão. Críticos apontam que o texto pode abrir espaço para abusos, especialmente contra homens, em casos de acusações sem provas. E pra gente tentar entender melhor o que que tá por trás desse PL, nosso contato agora é com a deputada Júlia Zanata e também com a advogada Larissa Dorneles, especialista na defesa de homens. Começo dando as boas-vindas à deputada. Bom

dia, deputada Júlia Zanata, muito obrigado por nos atender. >> Bom dia. Bom dia a todos que nos acompanham pela revista Oeste. Bom dia, Dra. Larissa. Eh, estou à disposição de

vocês. >> Dout. Larissa, seja muito bem-vinda. Bom dia. Muito obrigado por nos atender também.

>> Bom dia. >> Bom, começo fazendo a primeira pergunta então pra deputada Júlia Zanata. Na semana passada, inclusive, houve um embate que viralizou bastante nas redes sociais entre a senhora e uma parlamentar da base governista. Mas eu começo perguntando a senhora o seguinte: esse PL eh o andamento dele dentro da da Câmara, não é? Existe a expectativa de que ele seja votado, quem sabe agora depois do recesso, depois do recesso parlamentar, a partir do mês de agosto?

Na visão da senhora, qual é o principal risco que esse texto representa para os homens especificamente? >> Bom, eh, na verdade, a intenção era votar antes do recesso, né? A Tabat Tamaral, ela fez um esforço para votar, mas nós conseguimos barrar. Infelizmente, a urgência desse projeto já foi aprovada, que eu digo que é na urgência que geralmente a gente consegue barrar um projeto porque precisa de 257 votos. Eh, mas com a nossa pressão, vários parlamentares começaram também a se manifestar. A gente conseguiu com que o

projeto não fosse pautado antes do recesso, porque é um momento, inclusive que a Câmara, né, até o período eleitoral está esvaziada. E esse texto ele é muito perigoso porque ele vai institucionalizar a censura. é um texto vago, um texto aberto, um texto que deixa critério do julgador e aí cada julgador tem a sua experiência de vida, tem os seus as suas preferências ideológicas. Nós não podemos negar isso. E inclusive abre brecha para atacar não somente a liberdade de expressão, mas também a liberdade religiosa. Porque

vamos lembrar o que fizeram com Frey Gilson recentemente, eh, em que num numa numa passagem em que ele citou, não, ele não deu a opinião dele, ele citou, ele leu o que está na Bíblia, né, de que a mulher é submissa ao homem, assim como o homem tem que amar a esposa, como Cristo amou a igreja. E aí eles tiram isso de contexto para dizer que a misia, que estão rebaixando as mulheres, que nós pregamos a submissão das mulheres, né? Enfim, eles fazem toda aquela seleuma para enganar e mobilizar a base deles para dizer que nós somos contra as mulheres. Eh, então eles não conseguiram aprovar, levar o texto, na verdade, para plenário e as deputadas de esquerda fizeram uma coletiva em que a Tábata inclusive citou que tem adolescentes, uns chamando os outros de Betinha. E nós levamos isso pro plenário e as deputadas de esquerda começaram a querer nos censurar ali no plenário, né? porque

elas foram com plaquinhas e eu falei: "Olha, vamos cumprir o regimento, vamos cumprir as normas da Câmara, não pode plaquinha, eu sou contra essa normativa por mim que posta plaquinha, mas como não pode, tem que cumprir." E aí eh, algumas parlamentares da esquerda começaram a me chamar de nazista, a querer tirar a fala do Nicolas, que ele tinha acabado de fazer no plenário, eh, das notas taquigráficas. Enfim, então, eh, a gente vê o ambiente, né, que esse pele da misogenia vai gerar, porque se eles querem equiparar, olha só o absurdo, eles querem equiparar a misogenia ao crime de racismo, que é imprescritível e inafiançável. Então, a gente pode chegar ao absurdo no Brasil de de que matar uma mulher não é imprescritível, mas ofender uma coletividade abstrata da mulher é imprescritível. O que que melhora a vida das mulheres? É bandido

na cadeia. Teve uma pesquisa recente que falou que as mulheres elas têm medo de sair à noite, né? Por quê? por causa da insegurança, por causa do aumento da criminalidade. Então, a gente tem que resolver os o problema da mulher na vida real e não criar um pele da misogenia dizendo que é para melhorar a vida da mulher, quando a gente sabe que é para perseguir adversário político e enquadrar quem elas quiserem nessa lei.

>> Bom, Dra. Larissa, [roncando] trago agora uma pergunta pra senhora. A a deputada Júlias Anata apresentou recentemente um projeto para punir denúncias falsas na Lei Maria da Penha. Na sua análise, esse tema tem alguma relação? Pode se relacionar diretamente com pele da misogenia? E acrescento aqui

como advogada especializada na defesa de homens que são falsamente acusados ali de violência contra mulheres. A senhora vê nesse PL da misogenia um potencial aumento de casos de perseguição ou de acusações sem provas? Primeiramente, bom dia. Bom dia, deputada. Uma satisfação estar com vocês. Eu vejo um risco muito grande. Ã,

a acusação falsa hoje, ela é real e nós temos isso dentro do âmbito de família, através da Lei Maria da Penha. A Lei Maria da Penha, ela é uma legislação muito importante no combate à violência contra a mulher. O problema é que ela está amplamente banalizada e mal utilizada. Muitas pessoas mal intencionadas utilizam a Lei Maria da Penha para obter vantagens nos processos de família. E aí eu digo com relação à guarda dos filhos, a convivência e também vantagens patrimoniais que são inúmeras. Então, nós temos uma

instrumentalização de um instituto que é muito sério e exatamente como a deputada pretende penalizar as falsas acusações, nós temos que pensar também na lei da misogenia, que vai abrir uma porta para essas falsas acusações se estenderem para além do âmbito doméstico. Então nós teremos um universo aí muito subjetivo, porque o que que é misogenia para mim? Que que é para ti? Que que é pra deputada? A gente vai depender do julgar de uma terceira pessoa que vai estar colocando talvez um inocente, né, eh, na cadeia, respondendo um crime que na concepção dele ele não cometeu.

Então, a gente tem aí dentro do projeto de lei conceitos muito amplos e subjetivos que levam a uma insegurança jurídica enorme. E aí, um homem que hoje já se vê acuado dentro do ambiente doméstico, que não pode falar praticamente nada, que pode ser interpretado como um abuso psicológico, também não poderá na sua vida social e profissional eh falar o que ele entende que é necessário, porque aquilo pode ser mal interpretado. Consequência disso, vão vai ser as mulheres cada vez mais afastadas. Que empresa vai querer correr esse risco? Eu questiono.

Então, a gente tem sim que ver ã essa essa lei com olhos muito críticos, porque a gente está dentro de conceitos subjetivos. E digo mais, o que acontece hoje com a Lei Maria da Penha é um espelho do que vai acontecer com a lei da misogenia se a gente não tiver conceitos certos e definidos na legislação. >> Professor Marcelo Suano também participa da nossa conversa com a senhora doutora e com a deputada Júlia Zanata. E ele faz a próxima pergunta para quem suano? >> Eu vou fazer pra deputada Júlia Zanata em função inclusive dela já estar trabalhando com essa perspectiva. Mas eu

cumprimento tanto a Dra. Larisca, quanto a deputada pelo excelente trabalho que ambas fazem. Eh, deputada, a minha preocupação diz respeito exatamente na fals a em relação à falsa acusação. Ambos podem até refletir sobre isso, que a senhora tem trabalhado sobre. Ah, a qual é a grande questão que diz respeito para a para mim? Como a senhora bem

disse, o que defende a mulher é colocar determinados indivíduos na cadeia pelos crimes concretos que ele que ele cometeu. Mas parece que nós estamos vivendo uma realidade que mais importante que do que trazer a normalidade do processo social é fazer segregações, separações e demonizar ou criminalizar antecipadamente determinados segmentos exatamente pel aquilo que eles são. Ou seja, é um reverso do que nós estamos vendo. Ou para supostamente defender a mulher se está criminalizando o homem por ser homem, OK? Porque parte-se do princípio de que o homem já está predisposto a fazer tudo errado por ter nascido homem e não mulher. É isso que a gente vê.

Quais são os pontos essenciais dentro daquilo que a senhora desenvolve, deputada, que [roncando] a senhora acha que deve ter um esclarecimento pleno de tudo aquilo que está sendo feito para a criminalização do homem e em especial essa criminalização a partir da perspectiva das falsas acusações. Como que o homem pode ser defendido concretamente em relação a isso? Porque o que nós estamos vendo aí é o homem está sendo marginalizado, criminalizado por ser homem. E a partir disso, nós estamos vendo que qualquer pessoa que se contraponha, com todo respeito, a uma bobagem como que está sendo construída agora, ela vai ser censurada, a sua voz será calada. O que que pode ser feito?

>> Obrigada pela pergunta. Bom, na minha visão, não existe uma guerra ao homem, mas sim uma guerra ao vínculo familiar entre homem e mulher. Todas essas leis, elas são feitas para eh demolir e extinguir uma possibilidade de vínculo entre homens e mulheres, né? Seja familiar, seja eh de trabalho, qualquer coisa, né? Existe essa esse acirramento dessa guerra entre homem e mulher. E

como falou a doutora Larissa, quem que vai querer contratar uma mulher nessas condições, né, com com essas leis, como também foi aprovada a lei, a falsa lei de igualdade salarial, porque a igualdade salarial entre homens e mulheres gera garantida na Constituição, na CLT. Veio mais essa lei de propaganda ideológica que eu votei contra. de 513 deputados, apenas 36 votaram contra e eu votei porque ela é mais uma mão do Estado dentro da das empresas atrapalhando. E então existe essa guerra ao vínculo e o que a gente pode fazer e o que eu tenho feito, né, apresentei os projetos de lei ah sobre falsas acusações eh dentro do âmbito da Lei Maria da Penha, porque a gente nenhum momento fala que a Lei Maria da Penha ela não é importante. Ela é importante para as verdadeiras vítimas de violência doméstica, que inclusive as falsas acusações atrapalham essas vítimas de violência doméstica. Mas mais importante

do que essas leis que a gente apresentou é levantar o debate, porque até então o debate no meio político ele é inexistente, no meio acadêmico ele é inexistente, ã, no meio jurídico nós vemos como a a Dra. Arista, alguns algumas advogadas se especializando nessa área e falando, óbvio, falando que tem mulher que usa para questões patrimoniais na hora do divórcio, para questões de guarda. E depois que eu apresentei essas leis, eu entendi ainda mais a necessidade de se levantar o debate, porque eu recebi muitos relatos, mas muitos mesmo, de homens contando as suas histórias, contando quanto tempo estão sem ver os filhos, né, por conta de falsas acusações, homens que nunca tiveram eh nem passagem pela polícia e que estão sofrendo por conta de dessas falsas acusações. E a gente vê, a gente percebe, né, principalmente com o protocolo da perspectiva de gênero no CNJ, que os próprios juízes, os próprios promotores, eles têm medo de revogar medidas, medidas protetivas, porque existe um protocolo sobre perspectiva de gênero, que tá escrito lá, que vivemos em uma sociedade patriarcal e que tem que ser olhado como uma mulher sendo vítima. tem aquela história de que a palavra hoje, a palavra da mulher basta. Então, se você

for acusado, a palavra da mulher basta. E você que se vire para se para se justificar, para achar provas contra. A gente viu agora recentemente, né? Não quero julgar, até porque é precipitado, mas eh até uma pré-candidata do meu partido que agrediu ali um entregador e fez acusações contra ele, mas sorte do rapaz que tinha vídeos, né? Não foi no âmbito da da violência doméstica, mas sorte do rapaz que tinha vídeos. Então, a

mentira, a falsa acusação, ela tem que ter consequências graves. Porque você imagina, eu se eu citei outro dia num vídeo meu, eh, a história do Johnny Depp, aquele ator americano, e o quanto ele lutou para provar que era inocente. E ele é milionário, ele tem dinheiro, ele teve acesso aos melhores advogados. Agora você imagina um cidadão comum, trabalhador, que não tem todo o tempo, todo o dinheiro, toda a mídia, olhando pro caso dele, como foi o caso do Johnny Depp, aquele cidadão, ele vai ter a vida devastada, vai perder o emprego, vai ficar com a imagem ruim perante a sociedade, vai entrar em depressão, vai ficar sem ver os filhos por uma falsa acusação. Por isso que falsa acusação tem que ter consequência. Poxa, eu que

sou política, quando fazem uma falsa acusação contra mim, ai a Júlia é nazista, a Júlia é isso, a Júlia é aquilo, a gente já fica eh assim, meu Deus, olha só os absurdos que eles são capazes de inventar. E aí eh, por exemplo, com essas pessoas que perdem seus bens, perdem suas as suas famílias, os seus filhos, o seu emprego, e aí aquela pessoa que acusou, nada acontece, nada acontece. Então, dentro do meu projeto de lei, eu disse, em s dias tem que ter o contraditório. Se mentiu, vai o juiz, o o os operadores do direito são obrigados a mandar, né, para ter uma punição naquela mentira, para talvez até pagar financeiramente. Tem que ter consequência. As pessoas não

podem sair mentindo assim e os outros que se defendam. Isso é um completo absurdo e nós precisamos resolver isso até para defender as mulheres vítimas de violência e as verdadeiras vítimas, porque daí o judiciário, né, as as nossas forças policiais ficam abarrotadas com aquelas medidas protetivas, com aquelas medidas judiciais, com aquelas medidas protetivas também eh falsas e não atendem a verdadeira vítima de violência doméstica. Então, é preciso fazer algo. Só que eu fico muito feliz que assim que eu lancei essa lei, né, de faltas aclutações, muitos se levantaram contra mim. É verdade, né? Muitos se levantaram

contra mim. Agora também furou a bolha o meu projeto de lei, porque teve gente até que veio dizer assim: "Ó, deputada, eu não concordo com nada do que a senhora defende, mas esse projeto eu vou fazer tudo, tudo para que a senhora consiga aprovar, porque existem homens sofrendo de todos os lados, não é só da direita, não, de todos os lados. Então a gente precisa acordar para isso. >> É, a senhora bem colocou aí a respeito da questão que vai valer só a palavra da mulher, mas veja bem, em Sergipe, um homem tá preso há cerca de 3 anos condenado por um abuso sexual, uma situação de abuso sexual, depois de uma acusação feita pela então companheira. Agora a mulher, ela afirma que a denúncia foi falsa e motivada por vingança após o relacionamento. Veja só,

nesse outro caso aí desse rapaz que tá sendo exibida a imagem dele também, o que acontece, veja só, escute bem a situação desse rapaz, ele ficou preso, preso. Passou mais de 3 anos preso por abuso sexual e sequestro. é um motoboy de 27 anos que havia sido condenado a 9 anos de prisão porque uma mulher vítima de uma agressão real associou ele erroneamente. Associou erroneamente o homem que era seu ex-namorado ao crime. A confusão levou à condenação do rapaz devido à palavra da mulher que anos mais tarde revelou a justiça que havia se confundido. A mudança se deu depois da

Defensoria Pública Cearense, responsável pela defesa do motoboy, reunir provas e testemunhas que confirmaram que o homem estava em casa no momento do crime. Quero ouvir também a análise da Dra. Larissa Dornies a respeito desses casos também. Doutora, na visão da senhora, o PL da misogenia, ele pode de alguma maneira também enfraquecer o direito de defesa dos homens em processos judiciais para além dessa questão da palavra que hoje tem um peso muito forte? >> Com toda a certeza. Primeiramente, eu

quero aproveitar o espaço e parabenizar a deputada Júlia pela iniciativa de defesa do homem nesse sentido, porque nós vemos tantos homens, deputados e representantes que não levantam essa bandeira, né? Porque muitos, infelizmente, jogam para paraa plateia e não porque realmente precisa ser visto. Então, quando não dá muito ibope, a gente não vê aí a os nossos representantes se manifestarem. Então, quero deixar aqui, aproveitando esse espaço, eh, o meu muito obrigado e também a minha enorme consideração a deputada por essa iniciativa. E respondendo a tua pergunta, então, ã, sim, a insegurança jurídica que que o projeto de lei traz, ele ele vai atingir o restante da população masculina e vai afastar também a mulher ã de de empregos. de de possibilidades, de de

enfim, isso não vai ser só ruim pro homem, vai ser ruim paraa mulher também, né? Porque nós temos aí uma banalização de algo que é sério, que é realmente lutar contra o discurso de ódio contra a mulher, lutar contra a violência contra a mulher, mas isso tem que ser investigado. A gente não pode rasgar o que está na Constituição e no nosso Código Penal, que é o devido processo legal, que é o contraditório, que é o direito de defesa. E querendo ou não, a própria Lei Maria da Penha já traz muitos dispositivos que são contrários à Constituição. E esse projeto de lei vem também no mesmo sentido. Nós precisamos

ter conceitos certos definidos para que prisões indevidas, condenações indevidas não ocorram. Porque ainda que lá no final do processo nós tenhamos uma uma absolvição, aquela pessoa que ficou anos presa, que ficou anos sendo crucificada pela sociedade, que ficou sem ver o filho, que ficou sem trabalho, ela não tem nenhum tipo de reparação. A vida dela jamais vai ser a mesma. Então nós precisamos sim olhar essa nova lei que está, esse projeto que está aí em votação com olhos críticos. E eu convido aos nossos representantes a se levantarem e também lutarem contra o que é injusto, não contra a violência em face da mulher. Isso deve ser combatido. Mas

também precisamos combater o que é injusto, o que é inconstitucional. Porque meus amigos e principalmente os homens que estão aí assumindo as cadeiras de representantes do povo, um dia vai chegar na porta de vocês uma falsa denúncia e aí e aí talvez seja tarde demais. Então fica aí a a reflexão com relação à insegurança jurídica que nós já temos no âmbito doméstico com a Lei Maria da Penha e agora que teremos com esse projeto de lei que vai se estender para toda a população e vai trazer aí muitos problemas. Eu vou dar um exemplo para vocês. Imagine uma mulher no ambiente profissional que não gosta de determinado homem e aí eles se desentendem e num contexto de briga ela resolve que o que ele fez se enquadra aí na lei da misiogenia. O que que vai

acontecer com esse homem? Fica essa reflexão. Nós precisamos de conceitos certos. Se se esse projeto vai adiante, se vai ser aprovado, ele precisa ser revisto. E a Lei Maria da Penha, Lei Maria da Penha também precisa ser revista, não só para proteger o homem, mas para proteger aquela mulher que realmente é vítima de violência doméstica e que não tem a tutela do Estado, porque os nossos policiais estão lá atendendo pessoas, mulheres que estão fazendo falsas denúncias e não conseguem atender uma ocorrência séria. Então, que

isso seja levado a debate também. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com [música] o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados [música] para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha

destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. [música] Se você acredita

na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.