---
video_title: "FARSA DO 'GOLPE': Moraes usará narrativa da arma para jogar Bolsonaro na 'Papudinha'?"
video_id: bomrxJChWhk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bomrxJChWhk
video_date: 2026-06-24T21:20:29+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Está nas mãos de Alexandre de Moraes a manutenção ou revogação da prisão domiciliar concedida a Jair Bolsonaro. O prazo de 90 dias concedido ao ex-presidente pelo ministro do STF chega às últimas 24 horas. Episódio da arma apreendida em blit sob análise da PGR pode selar decisão de Morais. Assunto pra querida repórter Berenice Leite. Vamos então dar boa tarde. A Bere já tá

aqui no telão, vai trazer mais atualizações paraa nossa audiência sobre esse caso da prisão domiciliar, caso inédito inclusive, né? Prisão domiciliar ali com prazo de validade do ex-presidente Berê. Seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeis. Boa tarde para você,

para todos que nos acompanham. Bem lembrado. É uma decisão inédita, né? uma prisão domiciliar em caráter humanitário com prazo de validade. Os 90 dias, como você bem trouxe, ah, já estão se esgotando. 24 horas, ou seja, amanhã,

nesta quinta-feira, termina eh o prazo e o ministro Alexandre de Moraes ainda hoje emitiu um despacho agora no início da tarde para a Procuradoria Geral da República e para a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Esse despacho está relacionado justamente ao depoimento que o ex-presidente concedeu no dia de ontem, lá mesmo na sua residência, aos policiais civis, o delegado e agentes da polícia civil estiveram lá para colher então nessa oitiva o motivo, como vocês já sabem, a blitz que acabou apreendendo uma arma registrada no nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. Essa arma estava em posse de um segurança dele, do GSI, o gabinete de segurança institucional. E no despacho do ministro Moraes tem até mais detalhes ali sobre o horário, né? Por volta de 11:30, 11 da noite, o segurança teria sido abordado na cidade aqui de Taguatinga Norte, que fica a cerca de 20 km do centro aqui da capital federal. E ele

informou que essa arma estaria sendo levada para o conserto e que no dia seguinte retornaria paraa casa. O documento do ministro Alexandre de Moraes dá detalhes também sobre o que Jair Bolsonaro falou no depoimento, um depoimento rápido que teria durado cerca de 5 minutos. Ele alega que pediu para consertar a arma, sim, porque tem três mulheres morando em casa, né? Essa seria a justificativa. Já o ministro Alexandre de Moraes quando aciona o PGR e também a defesa, os advogados do ex-presidente, ele cita um trecho da Lei de Execução Penal e diz o seguinte, né, no artigo 50, eh, que comete falta grave o condenado à pena privativa de liberdade, que possuir indevidamente um instrumento capaz de ofender a integridade física de OTM. em

outros termos, está se referindo a essa arma que foi apreendida, né? Ele diz também que a lei de execução penal prevê as consequências para o reconhecimento da prática de falta grave pelo condenado. E uma dessas consequências, segundo o ministro Alexandre de Moraes, é revogar a concessão da domiciliar. Então, nesse documento, ele deixa claro que isso é motivo sim para que o ex-presidente Jair Bolsonaro eh perca essa concessão de caráter humanitário. No entanto, ele logo mais abaixo no documento descreve que ah, por dar o direito à ampla defesa e o direito ao contraditório, quer ouvir os advogados de Bolsonaro em relação ao depoimento e a procuradoria geral da República, estabeleceer um prazo de 48 horas, ou seja, isso acaba extrapolando as 24 horas para que eh seja dada a decisão dessa manutenção da domiciliar ou não.

Então, ao que tudo indica, isso pode influenciar sim na decisão e isso só acontecer então na sexta-feira, né, se esse prazo começa então já correr no dia de hoje. Então está nas mãos do ministro Alexandre de Moraes. É claro que ele vai ouvir Procuradoria Geral da República, os advogados e talvez até na sexta-feira a gente tenha essa decisão. Caso de fato a opinião dele se confirme, eh, o ex-presidente pode retornar para o 19º Batalhão da Polícia Militar, conhecido como Papudinha, que é um anexo do presídio federal de segurança máxima aqui do Distrito Federal. Jis, retornamos a qualquer momento com mais atualizações.

>> Muito obrigada, Berei, pelas informações aqui paraa nossa audiência do JDO2. Até a próxima. Claro que para reverberar os principais fatos do dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar boa tarde. O nosso time de hoje já está aqui no telão e eu já tô rindo porque eu já tô vendo Jorge de Serrão aqui no telão conosco, mas nós prezamos pela tradição, então vamos começar pelas damas. Dra.

Ktia Magalhães, boa tarde, seja muito bem-vinda. >> Boa tarde, Je Serrão, nossos espectadores, sempre aqui na luta pelas liberdades. Eu vendo meu colega Serrão de chapéu, não sei se chapéu de xerife, creio que seja, mas enfim, lutando pelas liberdades nesse país de faltas gravíssimas cometidas por togado. >> É isso, é isso. Daqui a pouco a gente fala sobre isso, mas vamos dar boa tarde para ele. Nosso grande mestre está aqui

conosco, Jorge Serrão. Serrão, seja muito bem-vindo. Boa tarde. >> Saudações minhas músicas. Cátia Magalhã, Jeisiane Freitas. Hoje tem seleção, tem.

Hoje tem São João, tem. Hoje tem JDO2, tem. Hoje tem juristocracia, é todo dia. Então vamos analisar. >> É isso. Eu tô no clima, hein? Tô no

clima já da seleção aqui. Meu meu look é em homenagem à seleção. Eh, Dra. Cátia, vamos lá. Vamos começar aqui com essa questão da domiciliar. Bom, domiciliar

com prazo de validade, uma algo realmente impressionante constará nos livros de história, né, essa escrescência aí acontecendo, infelizmente, eh, partindo do nosso judiciário. O prazo acaba amanhã, dia 25. Concomitante a isso, tem essa questão da arma do Jair Bolsonaro. Bolsonaro deu ali a melhor justificativa possível. Bom, ele tem que se proteger, proteger as mulheres que moram com ele.

Então, né, ele tem ali essa arma, depoimento ali super rapidinho. A questão é a seguinte, isso pode impactar nesse parado de validade eh da domiciliar do Jair Bolsonaro, conforme o próprio Alexandre de Moraes já deixou isso muito claro no despacho, despacho que também pede 48 horas para que Paulo Gonê se posicione, antes de mais nada, fixar uma domiciliar com um prazo que não encontra qualquer tipo de lastro na legislação brasileira, nem na Constituição, nem nenhuma e nenhuma norma jurídica. brasileira já é um crime de abuso de autoridade, já é imposição de uma restrição indevida à liberdade individual. Esse é o primeiro ponto. Como é fácil, como é tão básico contestar e mostrar o ridículo da conduta desse togado que ou não sabe direito ou sabe alguma coisa, um direito meio torto, mas que seja, que cede ao seu aos caprichos, aos impulsos de condenar e perseguir um opositor, um opositor pessoal. Vamos lá. Antes de

mais nada, Alexandre Moraes não é juiz de execução penal. O Alexandre de Moraes era incompetente para ter condenado Jair Bolsonaro. Então, sem foro, privilegiado, continua sendo incompetente para deliberar sobre o modo de cumprimento da pena. Isso antes mais nada, isso é essencial. E nesse despacho, nessas quatro páginas de baboseiras de de Alexandre Morais, ele consegue dar vários tiros no pé. Antes

de mais nada, ele cita o artigo 50 da LEP da Lei de Execuções Penais. Alexandre de Moraes parece não ter se dado conta ou então a ignorância dele jurídica é tamanha que o impediu de se dar conta de que esse artigo 50 ele fica bem antes das previsões normativas sobre a prisão domiciliar. Esse artigo 50 e os outros no mesmo capítulo se aplicam a condenados que estejam cumprindo pena em presídios. Então essa é a primeira grave, aí sim falta gravíssima de Alexandre Morais, mas tem piores. Ao longo da do despacho de hoje, ele também cita os artigos 52 e 117 da LEP, que impõe consequências gravosas para condenados. LEP, para quem não saiba,

lei de execuções penais, sempre é bom frisar. Só que esses artigos 52 e 117 da LEP, eles pressupõe para que o condenado possa sofrer essas consequências gravosas, eles pressupõe que o condenado tem incorrido durante ali o cumprimento da pena em crimes dolosos. tem incorrido não só em crimes, ou seja, em práticas tipificadas pela lei penal, como crimes, mas não só, tem incorrido nesses crimes na modalidade dolosa, ou seja, tenha tido vontade e intenção direta de praticar esses crimes. Agora eu pergunto pro pessoal do chat, qual o crime configurado pela posse de uma arma de fogo? uma arma de fogo legal, registrada, tudo direitinho, tudo regular. Qual o crime? Nenhum. Se você

for lá no Estatuto do Desarmamento, não existe qualquer conduta tipificada aí para punir a prática de Jair Bolsonaro de manter uma arma em casa. Qual o crime de ter entregue a arma a um assessor? nenhum fato penalmente atípico. Então esse despacho de Alexandre Morais, se nós vivêssemos num país um pouquinho, só um pouquinho civilizado, que ainda tivesse estado de direito, ordem jurídica, ordem constitucional, devido processo legal, todos esses institutos que a gente aprende na vida jurídica, mas que parecem ter caído em desuso, a gente poderia ter esse despacho perfeitamente rasgado por todos os pares de Alexandre de Morais e pelo PGR. se o PGR não fosse um capço do próprio Alexandre de Moraes e de todo esse sistema togado ao redor. Na verdade, na

verdade, Alexandre de Moraes está contando os minutos para recolocar indevidamente Bolsonaro na cadeia e aí ele mata dois coelhos com uma canetada só. Não apenas ele pune um oponente, satisfaz aquela sua velha sede de vingança, como ele cria uma ótima cortina de fumaça lá pros 129 milhões do contratinho, que continua inexplicado. Isso é Brasil. Ah.