---
video_title: "EXCLUSIVO: Rogério Marinho desponta como vice de Flávio Bolsonaro em 'chapa puro-sangue'"
video_id: mKdTq3Qwzdg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mKdTq3Qwzdg
video_date: 2026-07-30T17:10:02+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=jpSwOS5Fimk
---
Deixa eu voltar com Edilson Salgueiro, que segue na redação da revista Oeste. Edilson, nós também temos informação de bastidor a respeito da composição da chapa de Flávio Bolsonaro. A gente lembra que ele ainda está em busca de um vice para compor, um vice ou uma vice para compor essa chapa. Quais informações que você nos traz, Edilson? É, Paula, existe essa saga do senador Flávio em busca de um candidato à vice.

Então, a escolha mais lógica dele seguiria naturalmente pela eh por alguém filiado à Federação eh União Progressista, porque conforme eu falei, são mais de 100 deputados e se eleito o Flávio vai precisar naturalmente do apoio amplo do Congresso, tanto da Câmara quanto do Senado, para aprovar projeto. Então, durante esses meses que ele já anunciou a pré-candidatura, circularam alguns nomes. tem a trinca de nomes de mulheres eh da Federação União Progressista. Então, a senadora Teresa Cristina de Mato Grosso do Sul, eh, a deputada Simone Marqueto, a deputada federal aqui por São Paulo, foi prefeita de Itapeinga, ela é católica. Então, esse eleitorado eh é do interesse do senador Flávio Bolsonaro. Eh, o que as

pesquisas mostram é que o Lula ainda vence eh no eleitorado feminino e católico, então, por isso eh se cogita o nome da Simone Marqueto, e a Clarissa Tércio que é de Pernambuco. Então, são três nomes de mulheres da Federação União PP. ocorre que não houve nenhum apoio eh manifestado nem da União Brasil, nem do Progressista. E provável, o mais provável é que esse apoio de fato não ocorra. A Federação não pretende apoiar nem Lula e nem Flávio. Então a a

saga continuou, por isso que o Flávio começou a promover o nome de Daniela Marques, que ela é filiada a Republicanos, é ex-presidente da Caixa Econômica Federal. Então ela ela reuniria alguns do dos componentes que que o Flávio busca. Então, uma mulher que entende de economia e que poderia trazer votos que o Flávio ainda não tem, um grupo que rejeita ainda a candidatura do Flávio. Então, algumas peças desse quebra-cabeça ainda precisam ser encaixadas, porque em princípio a Daniela Marques tinha resistência dentro do próprio Republicanos. O presidente eh nacional do partido, Marcos Pereira, não sabia sequer da afiliação da Daniela Marques ao Republicanos, mas isso foi sendo eh costurado, foi sendo sanado ao longo do tempo. Tanto que Daniela, na

convenção do PL que eh formalizou a candidatura do Flávio à presidência, Daniela foi um dos destaques. Então isso de certo não ocorreria sem a concordância, sem o conhecimento do Marcos Pereira. Então, alguns nomes estão à mesa, esse trio de nomes da Federação União PP, da Daniela Marques, mas ainda não está descartado, obviamente, uma chapa pura do PL, porque se não houver apoio nem do Republicanos, nem da Federação União Progressista, eh, de certo que sobrará só uma chapa pura do PL. E quem concorre? Quem disputaria eh uma das vagas aí, a vaga, aliás, a vice-presidência?

circulou o nome da deputada federal Júlia Zanata, então também mulher ajudaria no eleitorado feminino. E mais recentemente voltou a circular um nome que é o mais provável eh de todos, que é aprovado de dentro do partido, é o mais conhecido que é do senador e coordenador da campanha do Flávio Rogério Marinho. Então o motivo que levaria Rogério Marinho a ser candidato a vice-presidente na chapa com o Flávio é o mesmo motivo que levou ele a ser coordenador da campanha do Flávio. O Marinho é um aglutinador, ele é um político de carreira, então ele conhece todos os meandros do Congresso e ele é quem tem sido conciliador nesse fogo cruzado que houve dentro da campanha do senador Flávio Bolsonaro e que levou o Flávio Bolsonaro a disputar eh palmo a palmo com o Lula eh a presidência da República. Então, esses nomes todos circulam, não há nenhuma definição, porque o PL ainda tem a predileção por eh acertar uma parceria ou com a Federação União PP ou com alguém dos republicanos, porque precisaria ter governança. Então, governança depende do

número de candid do número de deputados e de senadores, mas não tá descartado, Paula, eh, uma chapa pura à presidência. >> Perfeito. Edilson Salgueira, editor do site de Oeste, trazendo os bastidores das eleições 2026. Obrigada, Edilson. Bom trabalho para você. A gente vai

repercutir também essa informação, Ana, que essa, eu não digo que é novidade, porque esse nome já foi ventilado em outras oportunidades, mas parece que agora a volta mais forte da possibilidade de composição de uma chapa pura, Flávio Bolsonaro, agora com o seu coordenador de campanha, o senador Rogério Marinho, que é o líder da oposição no Senado, faz um trabalho de articulação de bastidor muito forte, muito sólido, se torna aí uma possibilidade à mesa. Lembrando que o prazo final é quarta-feira que vem, dia 5 de agosto, para fechar a composição dessa chapa. >> Pois é, Paula. A senadora Teresa Cristina foi descartada por querer dizer, ela não foi descartada, ela não quis, ela não aceitou. O Valdemar, presidente do PR, deu uma entrevista semana passada paraa CNN Brasil e disse que ele queria, ele queria que fosse a Teresa Cristina, mas que a Teresa Cristina, a senadora, quer tentar a presidência do Senado e que, portanto, ela teria descartado a possibilidade de serviço do Flávio.

Agora existe e como o Edilson disse, o Rogério Marinho é esse aglutinador, é esse essa voz e essa mão diplomática na campanha ah do do senador Flávio Bolsonaro, agora pré-candidato, agora candidato à presidência da República, é um homem extremamente experiente, que conversa com vários setores. E a gente sabe, Paula, que em algumas pesquisas a rejeição do Flávio, ela ela está estabilizada, ela não vai para baixo, ela não vai para cima. E para todos aqueles que acompanham política e esse tracking todo, às vezes não é apenas o número de eleitores que dizem que vão votar em um candidato, não há é apenas esse número que é significativo em pesquisas e numa possível vitória e no resultado, mas o número da rejeição, o número da rejeição do Lula aumentou, né? Isso quer dizer que há muitas pessoas que seguem de maneira insatisfeitas, que pessoas que estão insatisfeitas com o governo Lula, isso vem aumentando, mas isso necessariamente não quer dizer que essas pessoas voltariam no Flávio. O número do de rejeição do Flávio, apesar de ser um número alto, é um número que encontrou um platô que ele não cresce, mas ele também não cai. Então eu acho que o vice

Paula, ele pode entrar exatamente nesse contexto desse número de rejeição. Um vice como o Rogério Marinho, um vice como o próprio eh deputado Luís Felipe de Orlians e Bragança. sempre falo aqui, recomendo muitíssimo a leitura do plano Brasil dele, que é um plano excepcional, uma reforma política excepcional que o Brasil não apenas merece, mas que precisa e seria também uma chapa pura, né, Paula? Já aqui o deputado Luís Felipe de Orlians e Bragança é do PL também é um nome muito respeitado aqui fora. Ah, os americanos falam bastante. O o deputado

Luís Felipe a se formou também escola pós-graduada aqui em Stanford, na Califórnia. trouxe a alguns pontos importantes do que é feito aqui nos Estados Unidos para essa reforma eh que seria implementada tomara, né, que ele propõe para o Brasil, como o voto distrital, como o recall. Então, Paula, eh, eu acho que nesse ponto, de novo, não tenho a expertise política e também os interesses por trás das legendas como Valdemar e outros caciques da política brasileira. Mas eu acho que para a direita no Brasil, Paula, as pessoas não estão preocupadas se a vice do Flávio será uma mulher ou não, se será a Teresa Cristina, a Daniela Marques ou a Júlia Zanata. Eu acho que a direita no Brasil quer um vice competente, um vice ou uma vice, independentemente se for mulher, se for homem, negro, branco, alto, baixo. A direita brasileira já entendeu

que eh um vice que muitas vezes é visto como um personagem que não apita muito no cenário político, a gente sabe que no Brasil um vice pode fazer muita diferença. Então, que esse nome seja um nome que vá acrescentar a direita no Brasil e as reformas importantes aos planos que o Brasil precisa tocar pra frente. >> Zé Luciana, um ponto que chama atenção nessas eleições deste ano, especificamente, que pelo menos em primeiro turno, o centrão tá declarando neutralidade, né? Essa Federação PP União nacionalmente declara neutralidade e liberou os seus palanques estaduais. aqui em São Paulo, por exemplo, tem aí um um acordo, né, uma aliança entre PL e PP, por exemplo, mas nacionalmente eles vão ficar neutros. O MDB também tá

seguindo o mesmo caminho. E pelo que tá a gente tá pelo que tá se desenhando, a gente tem a semana final aí pro Flávio definir o seu a candidato ali para compor a chapa. Daniela Marques, que é uma pessoa ali e talvez favorita de Flávio Bolsonaro para compor essa chapa, ela integra o Republicanos, que também não tá querendo muito apoiar a chapa de de Flávio Bolsonaro, o PL. Então, tá ficando complicado. Tudo parece estar se encaminhando para uma chapa pura mesmo de Flávio e mais alguém do próprio PL.

Paulo, eu ia comentar exatamente sobre esse aspecto, porque me parte o coração ver tantos partidos que estiveram na direita no governo anterior adotando uma posição de neutralidade. É quase incompreensível você ter isso. E quando você vê essas coisas, né, às vezes e pessoas dirigentes partidários que foram inclusive ministros do governo Bolsonaro e agora adotam a posição de neutralidade entre Lula e Flávio Bolsonaro. É é algo incompreensível. uma das coisas, mas não me sur não me surpreende, infelizmente. Ah, em 21 eu

escrevi um artigo sobre a o sistema político brasileiro e uma das frases que eu cito ao final desse artigo eh eu acho que é bastante emblemática. Uma das tragédias sobre o sistema político brasileiro é exatamente que os políticos ou os a os partidos e todo a classe política brasileira trabalha para si. ao invés de trabalhar para o bem comum, eles deixam de lado o interesse ver claramente que é detrimental ao povo brasileiro. É algo que não vai levar ao bem do povo essa continuidade da esquerda no poder, como nós falamos antes, com uma explosão do dos gastos governamentais, uma explosão da dívida. E você insistir nisso e os partidos do centrão lavar lavarem as mãos eh em função de uma escolha que parece deveria ser absolutamente clara, é algo realmente de partir o coração.

Deixa tristeza, mas infelizmente não surpreende. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você

ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas [música] e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos [música] apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância

de um jornalismo [música] livre e independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. Não.