---
video_title: "Frio extremo expõe drama nas ruas de São Paulo"
video_id: 8mgXSLJ7Lnw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8mgXSLJ7Lnw
video_date: 2026-07-13T15:22:23+00:00
video_description: |
  Como São Paulo enfrenta o frio extremo que castiga a capital? O abrigo solidário SP no metrô Pedro II foi reativado para acolher moradores de rua, uma medida essencial diante das baixas temperaturas que atingem a região. A colaboração entre a Prefeitura de São Paulo, que fornece os kits de acolhimento, e o Governo do Estado, que cede o espaço do metrô, demonstra uma resposta local à urgência climática e social. Este abrigo solidário SP oferece não apenas um teto, mas também refeições e um espaço seguro para famílias, homens, mulheres e seus pets, mostrando a gravidade da situação.
  
  #JornaldaOeste #RevistaOeste #abrigosolidarioSP
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=jt_66lI-V4Y
---
Depois de uma previsão de um frio bastante intenso, São Paulo reabriu um abrigo especial do metrô Pedro II. E quem vai trazer as informações pra gente, o porquê disso, obviamente em razão das baixas temperaturas, é a Taone Catan agora chega por aqui para trazer mais detalhes pra gente. Bom dia, Taani, bem-vinda. >> Pois é, Daniel, muito obrigada. Muito bom dia para você também, para todos que nos acompanham neste frio intenso que não é só na capital paulista, em todo o estado de São Paulo. Vindo para cá bem

cedo, a gente já conseguiu ver nas ruas a temperatura chegar a 13º, a máxima vai ser de 16. A gente já vai falar um pouquinho melhor sobre essas temperaturas da semana, mas o fato é que o abrigo solidário vai ser reaberto, reativado oficialmente às 19 horas de hoje, segunda-feira, vai ficar até às 8 da manhã da quinta-feira desta semana, porque justamente a partir de quinta-feira as temperaturas começam a melhorar, vão aumentar aí a partir de 25º, 26º até o fim de semana, vai dar para curtir um pouquinho mais o sol, mas até quinta-feira vai est bem frio aqui no estado de São Paulo e nós estamos na estação Pedro II da linha 3 vermelha. Tem as imagens paraa nossa audiência. Todos esses colchões, essas camas são fornecidos, né, esses materiais pela prefeitura de São Paulo, depois de uma solicitação ao governo do estado, o governo de Tarcío de Freitas, né, no caso aqui de São Paulo, que fornece o espaço do metrô e também eh é que é um espaço exclusivo, né? Aliás, quando a pessoa entra, o morador de rua que vai ser acolhido aqui por esse abrigo solidário, ele entra e tem uma entrada ali exclusiva para que ele possa acessar esse espaço. Então o governo do estado

oferece essa infraestrutura, as grades também as mesas e cadeiras. Há um espaço para refeição também que é a copa deles. Mais o material colchão, as camas, cobertores. Esses kits são fornecidos pela prefeitura e toda a operação é feita pela Defesa Civil. Como eu disse, essa ação vai até 8 horas da manhã da quinta-feira. Então, com que como

funciona? Às 7 da noite e reativado até às 8 da manhã do dia seguinte, porque durante o dia o governo aqui, aliás, o metrô fornece a limpeza e também tem conchões reserva para qualquer tipo de emergência. Tudo aqui é muito categorizado e separado. Então, por exemplo, aqui atrás de mim tem a parte das mulheres e tudo muito sinalizado. Depois tem os homens, a parte dos homens ali, aquele espaço também tem espaço para as famílias e também para os pets.

A gente sempre vê moradores de rua acompanhados ali de animais de estimação, eles que também precisam de um espaço diante dessa massa de ar frio que chegou em São Paulo no fim de semana. E pela manhã, depois que a pessoa que entra aqui usa o abrigo, ela sai ela recebe da prefeitura um ticket para almoçar no restaurante Bom Prato, para tomar um café da manhã na Bom Prato, esse restaurante que fica na rua 25 de março. Toda essa localização centro de São Paulo, é importante dizer agora, toda essa mobilização, além da Defesa Civil em parceria com o metrô, também tem papel aí da Secretaria dos Transportes Metropolitanos e a de Desenvolvimento Social e Fundo Social. Agora falando de clima dessa semana, né, o Centro de Gerenciamento de Emergências emitiu um boletim especial alertando essa massa de ar frio, porque em São Paulo, como eu falei, chega a 16º, mas, por exemplo, na região metropolitana a mínima é de 8º, com previsão de geada também 6º na região de Itapeva. A gente fala de região metropolitana, concentrando ali Campinas, Sorocaba, Vale do Ribeira de São Paulo. 10º em

região de Presidente Prudente, Marília, Bauru, 11º ali em Ribeirão Preto, Franca, Barretos, enfim, e 13º na Baixada Santista e litoral norte. Fato é que vai precisar se agasalhar por aqui, Daniel. E que bom que tem esse abrigo solidário para colher essas pessoas que estão em situação de rua. E eu volto com você. Muito bem lembrado. É importante

também, Taicatã, a gente estimular a nossa audiência de outras partes do Brasil a fazerem doações também, né, de agasalhos, cobertores, né, roupas, enfim, tudo isso é muito necessário pra gente poder ajudar aí quem tá passando por um momento tão difícil às vezes aí dormindo ao relento. E é bom que haja essa possibilidade dessas pessoas terem esse abrigo emergencial aí no metrô Pedro II em São Paulo. Obrigado pelas suas informações. Até a próxima. Lembrando que a gente fala muito, né, Marcelo Suano, sobre a questão da altitude, sobretudo no estado, nos estados da região sul do Brasil. Por

exemplo, teve uma cidade ali na Serra Catarinense, a Mayara Ran, vive no estado de Santa Catarina, é catarinense, uma cidade lá na serra catarinense recentemente registrou 9,4º, men, aí quando a gente pensa na cidade de São Paulo, a gente pensa: "Nossa, mas por que que tá tão frio assim?" Você tava me explicando aqui fora do ar porqu disso, né? A gente tem, por exemplo, Marco Zero, a Praça da Sé, bem na região central da capital paulista, que fica 760 m de altitude. >> É isso aí. É, é que as pessoas elas elas ignoram o fato que São Paulo está num planalto e o Planalto ele é alto, ou seja, tem uma altitude, chega a quase 800 m. Ou seja, por essa razão, São

Paulo é naturalmente frio. Ora, o que faz que seja quente? Talvez o fato de você ter muito cimento, mas e a tendência natural de São Paulo é ter o mesmo frio que você encontra em várias cidades do sul do Brasil. O Sul é frio por causa do paralelo, é outra razão, mas São Paulo também é frio. Por exemplo, se você for na Universidade de São Paulo, a média em julho chega a 3 graus positivos ou 0 grau, né? E muito

comum você encontrar isso. Quando eu era estudante, era o que eu vivia. São Paulo é frio, sim.