---
video_title: "O Estado sou eu? Alcolumbre adota tática de Lula e STF para evitar críticas"
video_id: CRzmEx14vm0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CRzmEx14vm0
video_date: 2026-06-17T12:48:33+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=8Fcf71AN14o
---
presidente, na verdade, do Senado Federal, Davi Alcol Columbre, ele afirmou que nunca recebeu qualquer quantia em contas no Brasil ou no exterior por parte do Daniel Vorcaro. Ele diz que a recente matéria da revista Veja, divulgada na semana passada, o Ligando ao caso master é falsa, foi inventada com o intuito de prejudicá-lo. Vamos ouvi-lo. Eu repudi-o com toda a firmeza e com toda a indignação o conteúdo dessa matéria. Jamais recebi aqueles valores ou outros quaisquer no Brasil ou no exterior, por qualquer motivo que seja.

São alegações inteiramente falsas. com a única e aparente intenção de arrastar para lama o meu nome, a minha honra, a minha reputação. Vou repetir a vossas excelências. Jamais recebi quaisquer valores em contas no Brasil ou no exterior. Isso absolutamente nunca aconteceu.

Faço questão de afirmar isso para tranquilizar esta casa. Os senadores e as senadoras da República e a sociedade brasileira. É espantoso e igualmente revoltante que uma acusação dessa gravidade seja publicada sem qualquer prova, sem qualquer evidência. A Columb também afirmou que o episódio não representa um ataque apenas a ele, mas ao Senado brasileiro como instituição. Esse não foi um ataque dirigido apenas ao senador Davi Alumbre.

Foi um ataque ao Senado, ao poder legislativo e a sua autonomia. E faço aqui um apelo aos senadores e à senadoras desta casa. Não podemos permitir que isso se torne uma prática normal no nosso país. Não podemos admitir que autoridades públicas, instituições ou qualquer cidadão sejam desmoralizados com base em fatos inventados. e acusações absolutamente sem nenhuma prova.

Esse ataque pessoal e institucional será defendido com as armas da lei, da justiça e da verdade. >> Marcelo Suano. Marcelo Suano, eu quero ouvir você a respeito disso, porque à medida que eu assistia a esse vídeo, essa fala do presidente do Congresso, Daviel Columbre, me veio à memória que me veio à mente aquela frase do rei da França, Luís XIV, o Estado sou eu. Eu digo isso porque o que a gente mais tem visto nos últimos anos é exatamente isso. Ministros do Supremo Tribunal Federal e agora também o presidente do Senado Federal, um presidente de uma casa legislativa confundindo crítica seu nome numa investigação com ataque à democracia, ataque à instituição da qual ele é temporariamente, porque existe um prazo para isso, presidente. Ou seja,

que que tá acontecendo? Daniel, eh, é espetacular ter trazido essa questão do Luís X. Por qual razão? A evolução do processo político ao longo da história, das relações políticas, da ação política, ela se corporificou num processo de despersonalização ou despersonificação da instituição. Ou seja, a instituição é algo que se sobrepõe às pessoas. As pessoas passam

pelas instituições, elas ficam e elas não se confundem com as pessoas. O o processo de putrefação do Estado brasileiro, ele é tão grande que você retornou aquela lógica de que o as instituições elas se confundem com pessoas ou se confundem com corporações. Olha que coisa curiosa. Nós temos o André, o o o Alexandre de Moraes que simplesmente sempre dizia, ele só faltava dizer: "A Constituição sou eu." Nós temos o Gilmar Mendes que diz acima da Constituição, que é você estou eu.

porque ele se sobrepõe às instituições. E agora nós temos o Alcolumbre que vem e toma a crítica, toma a investigação e a tentativa de controle da sociedade sobre os seus eh representantes que são escolhidos pelo próprio povo como atentados à própria instituição, de forma que a instituição lhe pertence. Esse talvez seja o ápice da desgraça que nós estamos vivendo. Talvez o processo de fragmentação se dê no confronto entre eles, porque eles estão refeudalizando o Estado brasileiro. Esse que é o grande problema. E talvez um dia eles comecem a

lutar entre os feudos deles, mas até isso o sangue do porro brasileiro vai ser jogado no lixo. A diferença entre o Alcol Columbra, por exemplo, Ciro Nogueira e o Mota é que o Ciro e o Mota estão buscando reeleição. Já o Alcolumbre não, ele tá dizendo: "Eu preciso apenas me defender." E esse é um perigo muito grande para nós de ter um pacto entre os três para dizer: "Eu fico na trincheira enquanto vocês vão pro combate". Por quê? Porque a grande

realidade é que tudo isso aqui é um grande lodassaal que pertence a nós e nós podemos usar esse lodassaal para retirar dinheiro. O curioso é que ele disse: "Não me ataquem porque estarão atacando as instituições brasileiras". E nesse frigir dos ovos, ele tá dizendo: "E preserve o nosso dinheiro que eu não recebi em lugar nenhum". >> Eu já vou ver a Gutapin e a Berenice Leite, mas o Marcelo Ra Monteiro pediu a palavra. Pois não, Marcelo.

>> E eu tô esperando a construção da versão Tupiniquim do Palácio de Versalhes, né? Porque esse disc Palácio de Versalhes, para quem não lembra, ele foi construído eh pelo Luís X, né? E o Luís X era o rei que dizia: "Let semuá, o estado sou eu". É, esse discurso pegou, né? Esse é o discurso que o Alexandre de Moraes usa para rebater qualquer crítica a à atuação dele, dizendo que está sendo atacada a a própria democracia, está sendo atacado o próprio Supremo Tribunal Federal, o poder judiciário. E aí você

vê o Dilmar repetindo isso. E agora a versão, né, eh eh do alcolumbre, né, quer dizer, dizendo que o ataque é ao Senado e não é a ele. Então, eh eh é muito ruim ver esse tipo de coisa, porque esse é o pretexto utilizado por essas autoridades quando são criticadas para prender quem crítica, para mandar processar quem faz a crítica, para mandar censurar quem faz a crítica. Reparem esse final da fala do alcolumbre. Nós não podemos permitir que a autoridade seja um alvo desse tipo de coisa. Então o que que quer dizer isso?

nós não podemos permitir, vai mandar censurar a revista, vai mandar processar os jornalistas, né? Então, eh é muito perigoso porque eh eh essa e essa atitude no estilo Luís X, ela vai adiante no sentido de dizer: "Se o Estado sou eu, então eu posso tudo contra quem me ataca, porque quem me ataca ataca o Estado, ataca a justiça, ataca o Supremo, ataca o Senado, ataca a democracia. Isso é próprio de regimes autoritários ou de regimes totalitários, né? Lá na Alemanha da década de 30 isso também acontecia. Quem fizesse qualquer crítica ao ditador, quem fizesse qualquer crítica ao partido que comandava o país, era acusado de agir contra os interesses da pátria alemã e podia ser preso, podia ser morto, podia sofrer e sofria em regra, né, vários tipos de punição. Então, muito ruim que

isso esteja acontecendo. E não é de hoje não, né? Porque a gente vê esse discurso do alcolumbre na boca do sor Alexandre de Moraes há pelo menos uns 5 anos.