---
video_title: "A força oculta: desafios e vitórias das mulheres no agro | A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: anQXiW7NLSw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=anQXiW7NLSw
video_date: 2026-06-30T02:30:03+00:00
video_description: |
  Programa | 753
  
  Agro e política podem mudar a vida de mulheres brasileiras
  
  Protagonismo feminino está presente na gestão pública e na força no campo
  
  No cenário atual de São Paulo, a segurança das mulheres é uma pauta necessária: ações como o "Não se Cale", do governo do Estado e eventos promovidos pela Comissão Semeadoras do Agro, da Faesp, que dão voz à mulher e elevam a autoestima, são ferramentas, inclusive, de combate à violência doméstica.
  
  As palestras e cursos da Semeadoras do Agro, ajudam mulheres que desejam assumir a liderança no campo, enfrentando barreiras e preconceitos para garantir a capacitação e o protagonismo feminino no agro. 
  
  Em A Força do Agro desta segunda-feira, 29, Joice Maffezzolli conversa com a vereadora Sonaira Fernandes, 1ª sec. da Mulher de SP e pré-candidata a deputada estadual de SP e Juliana Farah, presidente da Comissão Semeadoras do Agro.
  
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui https://youtu.be/zWaf2F7YtnI
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Juliana, eh, existem barreiras ainda pras mulheres que querem que querem assumir um comando, que precisam assumir o comando no agro. Acho que tem mudado ultimamente, talvez as semeadoras tenha ajudado também com isso, né? >> Olha, existem muitos desafios, né? Eu mesmo enfrento muitos desafios, mas eu falo que as semeadoras ela, a gente leva ferramentas de capacitação, leva ferramentas de orientação. E quando você leva capacitação, orientação e a oportunidade para ela seguir em frente e ter autonomia financeira, você vai minimizando muitas barreiras aí ao longo do caminho, inclusive essa temática da violência doméstica e os números e os feminicídios, né? Por quê? Porque a

mulher ela vive numa dependência emocional. Então, a dependência emocional ela chega a ser uma grande barreira. Por quê? Porque a mulher se retrai, a mulher fica com medo. Então, eh, a gente tem muitas barreiras.

Então, a gente vem juntamente com a parceria com o Sebrai, a gente vem levando essas capacitações, a gente tem histórias, depoimentos, eh, emocionantes de você ver como essas mulheres vêm transformando o seu dia a dia e ela vem eh, vencendo essas barreiras e obstáculos. Mas assim, nós mulheres, todas nós, independente da classe social, nós temos muitas barreiras e desafios. Um dos grandes eh das grandes barreiras é a gente chegar na liderança, não é só no agro, não, em todos os setores, porque é difícil, né? Tem a síndrome do degrau quebrado, né? Aonde a escada pra mulher ela é cheia de buracos, né? Curvelínea e ela é difícil.

Então é um passinho de cada vez, é uma vitória. Cada degrau que você sobe, quando você chega lá, você rompe essa barreira. E uma outra grande desafio é você se manter. >> Uhum. >> A mulher para ela se manter é difícil, porque muitas vezes é tanta pressão, é tanta gente falando não vai dar certo, boicote que a mulher às vezes acaba desistindo. Então, por isso que a gente

vem falando muito através dos das nossas andanças. Não desistam, sejam firme, acredite em você. Esse é o pilar principal para que a gente possa vencer todos os obstáculos, tanto no na área rural quanto no na cidade. Nós precisamos ser fortes e com isso você só consegue quando você acredita em você. Então eu acho que é o pilar principal, Jorge, pra gente vencer todas as barreiras e desafios e a gente ir quebrando e abrindo os caminhos. É quando a gente

acredita em nós. >> Eu imagino que foi o que a Sonária fez justamente, né? Ô, Sonária, essa resistência provavelmente veio de mulheres, mais de mulheres do que de homens e só te fortaleceu. Quais os projetos aí do seu mandato que estimulam a autonomia da mulher? Nós estamos com nós temos algumas linhas, né, de trabalho na Câmara Municipal voltado para o fortalecimento da mulher, mas nós temos também um recorte Joyice hoje que é muito interessante, que são a das famílias atípicas que são coordenadas e que são alimentadas, sustentadas por mulheres.

Então, muitas vezes são mulheres que já perderam a sua autoestima, são mulheres que não conseguem voltar ao mercado de trabalho porque ela tem uma série de terapias com o seu filho, porque ela ainda está sofrendo para que o filho seja laudado, porque a família ainda não conseguiu entender o que de fato aquela criança tem, porque essa mulher sofre na farmácia de alto custo para conseguir alimentação do seu filho, porque essa mulher sofre porque não tem acesso à educação. As escolas não têm condições ainda de formar uma equipe coesa que atenda essa criança. Então, hoje nós temos dentro da do meu mandato na Câmara Municipal, nós temos essa vertente voltado para as mulheres, as mulheres que têm a missão de cuidar do seu filho, as mulheres que não têm mais a oportunidade, né, de de do mercado de trabalho, essa mulher que às vezes foi abandonada pelo marido, essa mulher que vive hoje de favor, de doação. Então, a gente trabalha junto, né, com com o executivo no sentido de fortalecer essas mulheres, de dar oportunidade para essas mulheres, de desburocratizar o processo de laudo. Gente, tem criança e 5, 8 anos que a mãe está lutando para essa criança ter um laudo para que ela tenha acesso a terapias.

E a vida dessa mulher é dedicada inteiramente ao cuidado do filho. Então nós temos, né, essa essa essa valorização, essa visão dentro do nosso mandato de fortalecer a pauta da mulher, de reconhecer, né, a força da mulher e a necessidade que nós temos de fazer da inclusão não somente uma bandeira bonitinha que todo mundo fala, que todo mundo quer ter, mas que é muito difícil você promover a verdadeira inclusão e o verdadeiro acolhimento para as mulheres, porque essas mulheres que que abdicam da sua vida para cuidar da vida do seu filho. Elas são heroínas, são, mas elas vivem um processo constante de violação dos seus direitos. Porque às vezes a empresa não quer contratar uma mulher, não quer, gente, não adianta a gente querer tapar o sol com a peneira, não quer contratar porque sabe que ela tem um filho, que ela vai ficar nessa dependência, sabe que tem consultas que ela precisa acompanhar. E nós temos muitas mulheres hoje, né, na cidade de São Paulo, no estado de São Paulo, que vivem essa dura realidade.