---
video_title: "'A política brasileira é um caso psiquiátrico', diz Augusto Cury"
video_id: edQx8qyMWm4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=edQx8qyMWm4
video_date: 2026-06-19T18:06:57+00:00
video_description: |
  A edição do programa Arena Oeste com Adalberto do dia 18 de junho de 2026 recebe o pré-candidato à Presidência da República Augusto Cury. Médico psiquiatra formado na Faculdade Regional de Medicina de São José do Rio Preto, Cury é um dos autores mais lidos do Brasil. Ingressou na política em 2026, apresentando-se como uma terceira opção à polarização política pelo Partido Avante. O psiquiatra defende um Estado mais empreendedor, enxuto e com responsabilidade social.
  
  ASSISTA o PROGRAMA COMPELTO:
  https://www.youtube.com/watch?v=ypeijWjKTM0&list=PLa6ZAwmKhIlqh2qbF0E28ckA6AjDm8Q0e&index=1 
  
  ASSISTA o Arena Oeste com Adalberto Piotto toda quinta-feira, às 20h30, no canal da Revista Oeste no YouTube.
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Augusto, eu preciso fazer aqui uma primeira pergunta. Eu fiz menção, obviamente, que o brasileiro oscila neste instante entre uma descrença absurda. E acho que isso tem explicação, digamos, na mente humana e também entre aqueles que têm a notória esperança brasileira de que em algum momento vai tudo dar certo. Fato é que nós temos um país que sim poderia estar muito melhor e que tá dando errado em muitas coisas que já deu certo no passado. Você tá chegando na política agora, você não é um político profissional, você tá se lançando agora. O que que tá te levando

a chegar na política nesse instante? Por que você acha que você pode fazer a diferença? Pioto, muito obrigado pela pergunta, é muito inteligente e ela revela o clamor da sociedade brasileira, pelo menos da metade da sociedade que está cansada dessa polarização. Eu estou também profundamente cansado e decepcionado com essa velha política que tem afundado o país. É uma política, como eu disse, brinquei e tem um fundo de verdade. É um

caso psiquiátrico, porque as pessoas debatem eh partidos, debatem ideologias, debatem pessoas, mas não debatem um projeto para a nação brasileira que abarca 203 milhões de brasileiros. Eu tenho mais do que mereço. Eu tenho provavelmente o que muitos políticos jamais alcançarão. Respeitabilidade aqui internacional. Hoje nós estamos em mais de 90 países, entramos 22 países de língua árabe nos últimos 6 meses. Enfim,

por que alguém com o meu currículo vai entrar numa área tão espinhosa, eh, tão degradante, onde há tantos profissionais especialistas em destruir um ao outro? É justamente porque eu não preciso, é porque eu est estou na política. É justamente porque eu quero ser a voz de dezenas de milhões de pessoas que estão cansadas, sem esperança e que querem mitigar, diminuir essa polarização para que a dor delas sejam resolvidas. E focar na dor para mim é muito importante. Por exemplo, a dor de 32 milhões de neurodivergentes. E ninguém

fala sobre isso. 32 milhões, 2.4 milhões de teas ou autistas, eh 10 milhões pelo menos de disléxos e nós temos cerca de 15 milhões de hiperativos. Como é que nós vamos fazer uma política de estado se nós não abarcamos, não abraçamos, não acolhemos os neurodivergentes com uma com um tratamento multidisciplinar? Então, eu quero ser a voz dessas pessoas. É por isso que eu entrei no

ambiente da política, nessa área tão espinhosa. E entre esses dois grupos que eu tomei o cuidado de tentar definir a média do que tem hoje no Brasil entre os descrentes e os que confiam na esperança, às vezes até cegamente, você tá em qual grupo? Eu tenho um otimismo eh que tem consciência do caos da sociedade. É, o caos é muito grande, eu sou otimista, mas indubitavelmente nós precisamos ter um estado mais inxuto e muito mais eficiente. >> Uhum. Nós precisamos de políticas

públicas, não apenas de curto prazo e e não apenas que tenha uma cor partidária, mas políticas que possam mudar a história do país. Por exemplo, a nível eh da educação, nenhum país se desenvolveu, nenhum país literalmente se desenvolveu sem uma escola em tempo integral. E a escola tem que ser em tempo integral para você pelo menos prevenir dois tipos de drogas. a droga digital, porque os celulares mexem com o ciclo da dopamina, da serotonina e gera uma dependência grave às vezes no nível nos níveis da cocaína e a droga também química, a cocaína como eu citei, e o craque e outras drogas. Então uma escola em tempo integral é muito importante, mas tem que já haver uma mudança do currículo escolar. Por exemplo, nós

temos que ter aula de >> maconha droga também na sua opinião. >> Claro, maconha nem dub. O tetraído do canabinol, ele impregina no ao longo da bainha de Melina, nos tecidos gordurosos e pode eh causar transtornos sérios. Apesar que muita gente não pensa, mas todos nós que trabalhamos com a psiquiatria, estudamos essa área, sabemos das consequências sérias. Agora, nós também temos que entender que a matriz curricular tem que ser mudada. Os

professores não podem ser mais cartesianos, racionalistas, apenas expressando ou transmitindo a matéria. Eles têm de ser provocadores da arte de perguntar, senão você não gera dúvida e não gera autonomia. Eles têm desafi serem desafiadores da arte de pensar. é uma nova pedagogia onde os professores deixam de ser o cozinheiro do conhecimento que prepara o alimento para uma plateia que não tem mais apetite para criar esse apetite intelectual para que os alunos participem do processo de produção de conhecimento. Tem a haver aula de empreendedorismo, tende a haver gestão financeira, tende de haver oratória, porque 75% dos alunos têm glossofobia. Sabe o que é

glossofobia? É o medo de falar em público. Uma criança antes de entrar na escola pergunta muito ou pouco? Pergunta muito. E com o passar do tempo, a escola intoxica os alunos com o mais eh pobre dos pensamentos, mas é o mais lógico, mais fácil ter trabalhado que esse pensamento que copia os símbolos da língua. Mas nós precisamos de outro tipo

de pensamento, o pensamento antidialético, que é o pensamento imaginário. E você só consegue estimulá-lo, provocá-lo, expandi-lo se você eh estimula também os alunos a terem consciência crítica, a expressarem as suas ideias, a terem oratória, a não ter medo de de opinar, ou seja, de transformar a sala de aula num ambiente onde o conhecimento ele gera prazer e não gera tédio, angústia e até solidão. Eu gosto trazer meus colegas aqui para essa primeira rodada de perguntas. Edilson, por gentileza. >> Boa noite, piloto. Ana Cláudia Anderson,

Fábio, Augusto, obrigado pela presença aqui. Eu vou pegar a carona nesse assunto que é educação. Eh, o senhor comentou que precisa haver uma mudança drástica na eventualmente na grade curricular, na mudança da lógica. já falou em empreendedorismo. Eh, parte da existência da Oeste, em linhas gerais se deve à ideologização do ensino. Então, a gente acredita que a

imprensa é ideologizada quase sempre à esquerda e por isso é necessário surgir um veículo mais à direita. Isso ocorre de maneira geral nas escolas e nas universidades. O diagnóstico do senhor é o mesmo? Existe uma ideologização do ensino nas [roncando] faculdades e nas escolas à esquerda? Eu quero dizer para você, eh, Edilson, eh, eu sou o autor mais lido na educação do Brasil, desde que eu lancei meu livro Pais Brilhantes, professores Fascinantes e depois lancei livros como As 20 regras de ouro para educar filhos e alunos e na esteira o código da inteligência e assim por diante. Então, eu sou muito lido e muito

valorizado na educação. O professor lá na ponta, eu quero dizer com bastante segurança, ele vive um estress dramático mais do que se imagina. Nós falamos muito de de a ideologia nas escolas, mas não entendemos que esse professor está cansado, desvalorizado, mal pago e ele precisa ser abraçado. O mais importante não é essa ideologia que às vezes há em algumas escolas e há em alguns professores. Nós temos que dar suporte para esse professor formar pensadores e não repetidores de informação. Reitero, qualificá-lo,

valorizá-lo, treiná-lo e dar melhores condições de salário. E no ensino médio, para você ter uma ideia, nós formamos eh alunos que não t um ensino técnico, apenas 21%. Como é que pode num país, né, que com tantas necessidades e num país em desenvolvimento e relativamente pobre em relação a outros países, só 20 21% fazer ensino técnico, porque não tem técnico de informática, técnico de TI, técnico robótica, técnico em enfermagem e assim por diante? Então, o ensino médio tem de passar por uma revolução e reitero, sem despedir os professores, mas abraçando e capacitando para que nós tenhamos uma nova matriz educacional. E nas universidades, eu também sou muito lido, as universidades elas formam menos professores, menos doutores que nós imaginamos, três vezes menos doutores do que a média da OCDE, organização para cooperação, desenvolvimento econômico e 15 vezes, 15 vezes menos mestres. Veja

bem, as universidades têm que ser centro de inovação, centro de desenvolvimento do conhecimento, centro de tecnologia e também produção de patentes. Nós temos que parar de só importar patente e e conhecimento de fora e ser um centro de construção de conhecimento. Por isso que elas têm que ser abraçadas. E se abraçarmos, pode ter certeza que se torna muito mais importante a formação de líderes do que esse processo de ideologia. M.