---
video_title: "Saúde no Brasil: três lições do agronegócio contra a mentira - A Força do Agro"
video_id: 5QO9dmLQDbw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5QO9dmLQDbw
video_date: 2026-06-25T12:05:00+00:00
video_description: |
  Programa | 750
  
  Brasil está enfrentando um momento de forte pressão causada pela dengue
  
  O combate à dengue se tornou um dos principais desafios de saúde pública e a suspensão da estratégia de vacinação com a Butantan-DV pelo Ministério da Saúde acende debate sobre a velocidade de combate  e o rigor científico na avaliação de vacinas.
  
  Todo o debate envolto das vacinas reforça a importância da transparência na divulgação de informações para a população, pois a comunicação do governo influencia a percepção pública sobre a segurança das vacinas.
  
  Em A Força do Agro desta quarta-feira, 24, Joice Maffezzolli conversa com o Dr. Marcelo Queiroga, médico cardiologista e ex-ministro da Saúde. 
  
  palavras-chave: 
  vacina, dengue, ministério da saúde, ciência, saúde, butantan-dv, qdenga, anvisa, sus, saúde pública
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  https://youtu.be/8GjgCpPUX3Y
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Porque nós temos um ministro aí atropelando os órgãos competentes e brincando com a saúde da população. >> É isso aí, descredibilizando uma vacina que é um avanço da ciência brasileira. Eu pergunto, o cidadão brasileiro agora vai ter confiança tomar essa vacina com um ministro que atropela o rito regulatório, que cospe na legislação brasileira, não é? Então isso é um absurdo, é um disserviço. E os checadores de fake news, por que que vocês não checam se o que eu tô falando é fake news? É isso que eu quero saber.

Chequem se é fake news. Esse assalto profeta disse que ia trazer água aqui pro Nordeste, que Deus colocou arquia seca porque ele ia trazer água pro Nordeste. Isso não é verdade. Esse assunto tá aqui desde 1938, não é? Eu sei porque as minhas avós contaram a mim quando eu era criança, né? Então isso não é conto da

carochinha. Então, diz a verdade, fazer uma administração séria, defender a vacinação, defender o Sistema Único de Saúde, é prezar por sua regulação, por uma regulação técnica de qualidade, prezar pelos pesquisadores, pela qualidade da avaliação de tecnologia em saúde, que é que garante a sustentabilidade dos sistemas de saúde, garante que, por exemplo, nós temos produtos que sejam seguros, efetivos, custo efetivos e que caibam dentro do orçamento do Sistema Único de Saúde. que é financiado com os recursos dos impostos pagos pelos brasileiros. O nosso rebanho aqui é vacinado. Por quê?

Porque nós temos a iniciativa privada que cuida disso. Eu visitei fábricas eh de fabricação de vacinas animais eh que são verdadeiras potências que inclusive produzem o ingrediente farmacêutico ativo, que o Brasil não tem ainda isso como regra, não é? que inclusive produz o banco de células. Foi por isso que nós nos livramos da afitosa sem vacinação no nosso Brasil, porque no agro brasileiro, a nossa Embrapa, que é uma empresa pública lá do Alisson Paulo Nelli, de grandes eh incentivadores do agro, eles fizeram do agro brasileiro eh essa potência, né? Então, nós temos que ter políticas públicas edificantes, que sejam colocadas em práticas por gestores sérios, não por presidentes que são condenados por corrupção passiva, por lavagem de dinheiro, presidentes que recebem banqueiros em em fora da agenda, que chama o presidente, o futuro presidente do Banco Central para discutir uma maneira de resolver o problema dele, que tem seu líder do Senado com a Polícia Federal fazendo busca e apreensão. É isso que nós

vivemos hoje. E o brasileiro, eh, ao discutir essa questão das vacinas, o brasileiro tem que buscar uma vacina, uma vacina contra a mentira, uma vacina contra a corrupção, para devolver aos brasileiros o direito de sonhar com um país melhor para os nossos filhos, né, para as mães, assim como minhas avós aqui que educaram meu pai, minha mãe. E naquela época não se dizia que traficante era vítima de usuário, até porque ninguém defendia maconha e nem se ensinava ideologia as escolas. Ou seja, eh, o Brasil tem que fazer uma análise detida, se quer olhar paraa frente, se quer um país do futuro ou se quer ficar com o retrovisor, olhando aqueles que sempre voltam à cena do crime, como bem previu o Dr. Geraldo Alm. Yeah.