---
video_title: "Cinco fatos cruciais sobre a testosterona feminina | A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: azNXsW3bC2s
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=azNXsW3bC2s
video_date: 2026-06-27T02:30:59+00:00
video_description: |
  Programa | 752
  
  Da puberdade à menopausa, os hormônios afetam o corpo, as emoções, a energia e a saúde física
  
  A variação hormonal influencia o corpo e a mente. A progesterona e o estradiol ajudam a regular o ciclo menstrual e até a testosterona que é geralmente vista como hormônio masculino, tem sua importância na saúde das mulheres. O período menstrual e a gestação coincidem com o ciclo da Lua.
  
  Muito além da biologia, os hormônios femininos são os portais de energia e conexão. Na antiguidade, a transição para a menopausa era chamada de "fase da mulher sábia", sendo os hormônios instrumentos do corpo espiritual.
  
  Em A Força do Agro desta sexta-feira, 26, Joice Maffezzolli conversa com o colunista Valderson de Souza e nutricionista Dra Celi Jatobá.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  https://youtu.be/-pb-dj62iFs
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
testosterona é visto aí como um hormônio masculino, mas ele também está presente, né, na mulher. E qual que é a importância aí pra saúde, energia da mulher? >> Libido de vida. Eu costumo falar, né? Porque assim, não é só libido da parte sexual, né? Atexto pra mulher é alibido

de vida, né? Da da energia da mulher querer viver, dela ter a sede de viver, de fazer as coisas. Então, a testosterona é muito importante na reposição hormonal, geralmente, dependendo da mulher se faz sim a reposição de testosterona. É lógico que não é no na mesma quantidade que a texto do homem, né? Mas sim ela é muito benéfica, né? né? Por exemplo, uma

reposição hormonal em que se repõe estradiol e progesterona, também se repõe a a texto, eh, já na procura a da energia, a gente quer mais essa parte de energia mesmo, né? Lógico que tem que ser muito bem dosada por acnes, queda de cabelo, eh pelos. Então assim, na mulher é um pouco mais complicado e a gente ter tem que ter esse ajuste fino da testosterona. Mas você sabe que eh o maior hormônio, olha só, que a gente tem, que a mulher tem é a testosterona. >> Mais até do que a progesterona, mais até do que o o estradiol, é a testosterona.

E quando a gente entra, por exemplo, na perimenopausa ou na menopausa ou na pós-menopausa, o estrogênio já começa a cair, o estradiol também e a testosterona também, né? Então é por isso que é bem vindo sim a testosterona. Nós precisamos dela, né, para essa vontade de viver, para você acordar na da cama e falar: "Hoje vou fazer a o que eu tenho que fazer". A doutrina espírita, ela aponta inclusive a intuição, a sensibilidade feminina, né, que são ligadas às variações hormonais. E a gente vê justamente esse papel, né, da mulher como educadora, como consoladora.

Ah, porque eu acho que a mulher sempre, pelo fato dela ser mãe, pelo fato dela ser responsável pela continuidade da espécie humana, ela já está preparada não só para receber, para acolher, como também como preparar, né? Então é muito interessante porque dentro da doutrina espiritual a mulher não tem muita diferença de homem, de mulher, não. Apesar de terem estudos, a própria USP já fez um estudo mostrando que os chamados médiuns, aquelas pessoas que têm uma paranormalidade, uma sensibilidade exagerada, diferente daquela que é comum, eles têm realmente eh glândulas ou índices hormonais muito diferenciados. E isso daí é muito importante, porque de certo modo não é que a gente vai dizer fulano já nasceu com esse talento, mas é como se fosse uma um um aparelho que já veio com upgrade, já veio o quê? Com condições de receber energias melhores, mais sutis, mais especiais. E a mulher

também é mais fácil de se adaptar às novas condições. O homem, eu sei, eu sou homem, às vezes nós somos mais preguiçosos, a gente é mais fixo, ah, não, tá bom desse jeito, deixa a gente vai levando, tal. A mulher não, ela tá preparada. Ah, mudou tudo, ótimo, vamos começar de novo. Por isso que ela tem esse papel tão especial de ser a condutora. Mesmo para você que é

cristão, você sabe do papel incrivelmente especial que Maria, mãe de Cristo, tem nesse processo todo de espiritualidade, porque por intermédio dela que de certa maneira podemos chegar ao filho e do filho chegar ao pai. Aí depende de sua fé. M.