---
video_title: "Proteína faz mal aos rins? Desvende o mito | A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: 3On3RanG1YY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3On3RanG1YY
video_date: 2026-07-04T12:05:23+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa | 756
  
  Proteína é responsável pela sustentação da pele, ossos, músculos e articulações
  
  O colágeno é essencial para a vitalidade do corpo. A proteína é produzida naturalmente, mas diminui com a idade, podendo ser reposta por meio de alimentação, principalmente em alimentos ricos em vitamina C ou suplementos.
  
  Existem 28 tipos de colágeno, porém, os mais conhecidos são os tipos I e II, responsáveis pelos ossos, pele e articulações. Para garantir um envelhecimento saudável, é necessário hábitos saudáveis, cuidar da alimentação, bem como da saúde mental, já que o estresse e a ansiedade também são responsáveis pela perda de colágeno.
  
  Em A Força do Agro desta sexta-feira, 03, Joice Maffezzolli conversa com o colunista Valderson de Souza e a Dra. Marcella Garcez, médica nutróloga.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  https://youtu.be/1J9aNAGsW7Q
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Doutora, nós precisamos, né, você já colocou aqui que são 28 tipos de colágeno, são os três aí os mais importantes. Eh, nós precisamos, o nosso corpo produz naturalmente, mas a gente precisa suplementar, fazer reposição. E como ele é uma proteína, proteína a gente já pensa na carne, no ovo, no leite. É, esses produtos em si, eles são também eles eles têm é são fontes de colágeno ou só algumas partes específicas, por exemplo, da parte aí do boi é o pé da galinha ou um pedaço aí de bife, uma carne bem preparada já. Ela também é uma fonte de colágeno.

>> Na verdade, as proteínas todas elas são fontes de aminoácidos e tem na sua composição, se forem proteínas de origem animal, as proteínas de origem animal tem todos os aminoácidos presentes, inclusive glicina, prolina e um terceiro aminoácido que seja necessário para sintetizar os vários tecidos de colágeno que temos no corpo. Mas eh o que é importante as pessoas saberem que um aporte proteico adequado, quer dizer suficiente, é suficiente para consumirmos eh os aminoácidos necessários para fazer colágeno. E também é necessário também que nós tenhamos o consumo diário de alguma fonte suficiente também de vitamina C, porque é a vitamina C, é só na presença de vitamina C que esses esses aminoácidos se hidroxilam, que eles eles se transformam em estruturas que formam fibras de colágeno. É só a vitamina C. Eu digo, quanto mais eu estudo a vitamina C, mais eu entendo que talvez essa seja a função mais importante da vitamina C, propiciar o a hidroxilação desses aminoácidos para que formem estruturas de colágeno. Porque todas as

outras funções da vitamina C, como antioxidante, imunomodulador, existem outras substâncias que podem fazer isso no nosso corpo, mas faz eh mediar a a síntese de de fibras de colágeno, só a vitamina C é que faz. Então, é preciso consumir proteínas. Onde estão as proteínas? Nas carnes, nos ovos, nos laticílios. E para aquelas pessoas que consomem menos ou consomem uma ou não não consomem tantas proteínas de origem animal, elas podem obter através também esses aminoácidos, através das leguminosas, que são os grãos que dão invagens, como feijões, ervilhas, lentilhas, eh fava, enfim, ervilhas, e grão de bico. Então, esses grãos todos

que dão invagem são fontes vegetais de proteínas, mas logicamente proteínas completas, como as proteínas de origem animal, são aquelas que garantem o aporte desses aminoácidos. Quando nós fazemos o consumo de estruturas de colágeno, que aí sempre são de origem animal, como a a as cartilagens, os ossos, quer dizer, o caldo de ossos, hoje nós encontramos no supermercado caldo de ossos. A a função disso é que ser uma fonte de colágeno, porque aí você naquelas estruturas, seja na pele, seja no na pele de peixes, de aves, de, enfim, na na nas cartilagens e nos ossos, você tem ali já prontos aqueles uma concentração maior daqueles aminoácidos que formam colágeno. Isso na forma alimentar. E aquelas pessoas que nós avaliamos em consultório, quer dizer, de forma individual, que realmente essa pessoa, mesmo consumindo proteínas, não atinge uma meta de consumo proteico suficiente, muito e se tem alguma indicação clínica para isso, nós indicamos a suplementação. E a

suplementação de colágeno tem vários detalhes, eh, porque existem indicações específicas, tipos de colágenos específicos e temos que preferencialmente individualizar para que a pessoa se vai eventualmente suplementar além da alimentação, que obtenha o melhor resultado possível, que que atingja as expectativas That's