---
video_title: "Mais de 40 entrevistas exclusivas: Lula e a Globo, uma relação perigosa?"
video_id: VcyW1wXw7bI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VcyW1wXw7bI
video_date: 2026-07-02T19:25:35+00:00
video_description: |
  Por que o governo Lula privilegia tanto o Grupo Globo em suas aparições públicas? Lula e seus ministros concederam 43 entrevistas exclusivas aos globais no primeiro semestre, levantando questionamentos sobre a imparcialidade da mídia tradicional e a estratégia de comunicação do governo. Tal preferência, que o Jornal da Oeste analisa em profundidade, sugere uma tentativa de controle da narrativa e blindagem de ações, enquanto vozes independentes são marginalizadas. A relação entre Lula e a Globo é examinada sob a ótica de um possível aparelhamento midiático.
  
  #JornaldaOeste #RevistaOeste #GloboLula
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=roqyV7Sg_Zo
---
Um levantamento mostra que o governo Lula deu preferência ao grupo Globo na concessão de entrevistas exclusivas à imprensa no primeiro semestre deste ano. O presidente e seus ministros deram 43 entrevistas exclusivas ao grupo mais do que a outros veículos de comunicação. Você acompanha aí a imagem, arte que a nossa produção preparou. O presidente Lula concedeu uma entrevista ao conglomerado no período. Ministro Guilherme Boulos, de quem falávamos há pouco com a Berenice Leite, lidera o ranking com quatro entrevistas exclusivas só no primeiro semestre. O

levantamento também mostra que Lula já concedeu 124 entrevistas exclusivas à imprensa desde o início do mandato. Quero ouvir a análise do Marcelo Suano. Por que essa preferência? A justificativa que eles dão é aquela justificativa padrão, porque a Globo ela detém parte expressiva do percentual da pauta das notícias no Brasil, o que é uma inverdade, isso é uma mentira. Isso é, isso não corresponde à realidade.

Eles dominam a pauta exatamente porque eles recebem mais recursos e são eh beneficiados em vários em várias eh questões, em vários em vários sentidos. Esse é o ponto. Mas aí a gente pega e olha a forma como a como a a atual Rede Globo, né, ela trabalha, ela busca aquele perfil ideal do indivíduo que corporifica uma espécie não de esquerda caveiar, mas aqueles indivíduos que, por exemplo, têm, como diria o Marcíha, tem um nojinho estético de certos grupos à direita e ainda mais pega um cara que é a personificação do cos pobre. O que que é cos pobre? É o cosplay de pobre. Faz

de conta que é pobre. de fantasia de pobre, porque para fazer de para dizer que ele tem eh lugar de fala, que é o indivíduo que tá recebendo tanto protagonismo, eles corporificam uma ideia que é a ideia de mobilizar uma massa escravizada para mantê-la escrava e em cima disso adquirir os benefícios e as beness daqueles que chegam no poder. É a corporificação disto. Aí nós temos toda essa quantidade de entrevistas ou ou precedências que é dada a Rede Globo, mas não são só as as não é só a precedência não que é dada, é a precedência para as entrevistas e pretendência para os discursos, para, desculpa, para os investimentos, para os recursos, porque são recursos que são destinados a partir da SECOM. E como é que a SECOM trabalha? Como Ministério da

Propaganda. logo precisa de alguém que reverbere exclusivamente aquilo que é a intenção do governo. É o que explica, faz parte do grupo que mantém o poder ou do grupo que se estruturou para alcançar o poder e governar o Brasil. Governar não com o interesse de eh auxiliar ou coordenar a sociedade, governar para adquirir benefícios e para preservar as benéces que já está usando, porque não pode distribuir para ninguém. Isso é o que explica esta configuração e é o problema que nós vivemos. Por qual razão

eles querem acabar com as redes sociais? Porque eles sabem que as redes sociais conseguem se contrapor exatamente a essas inverdades que são apresentadas e essa manipulação ideológica, política e moral que é feita em especial pela Rede Globo e aquilo que elas apresenta como não noticiário, mas como pauta cultural. Infelizmente é isso que explicam. >> A gente tá falando de um grande conglomerado de comunicação, não é, Gutapine? Mas vale lembrar também que Lula tem uma predileção por dar entrevista para rádios, emissoras de rádios, sobretudo rádios locais. Aliás,

é a principal característica do rádio é falar com a população ali local, não é? diferentemente do das redes de TV ou mesmo da internet que tem uma abrangência infinitamente maior. Mas ao longo dos últimos 3 anos de mandato, o petista preferiu de fato falar com essas emissoras locais, às vezes municípios ali com cerca de 80 a 100.000 habitantes, 600.000 1000 habitantes, 1 milhão de habitantes também é uma preferência dele para poder tentar se aproximar ali de alguma maneira desse público mais regional, principalmente na região Nordeste.

>> É, e você tem uma baita experiência também no rádio, né, Dani? Você conhece bem essa dinâmica. Então, de fato, tem essa proximidade com a população até na interação, né? Eu hoje em dia acabo não consumindo muito esse conteúdo, mas pelo menos até onde eu me lembro, e você pode até nos explicar como é que tá funcionando mais isso hoje, tem a questão de as pessoas ligar, faz ligarem, fazer as suas perguntas e tem uma interação ali boa, mas hoje também nas plataformas aqui como o nosso canal aqui no YouTube, a população também consegue ah interagir através do chat, mas enfim, é uma busca de aproximação com o público, ainda mais em ano eleitoral, em que o Lula precisa, não apenas o Lula, enfim, os candidatos em geral precisam aí angarear esses votos, estão nessa nessa batalha mesmo por isso, Lula, pela sua reeleição, os outros candidatos aí tentando desbancar o presidente que já vai para o seu quarto mandato aqui no Brasil. Então, essa é a busca. Agora, e ainda falando

sobre a questão da Globo, veja, ainda que não fosse ela a predileta para que o Lula desse entrevistas, não faria tanta diferença em relação às outras, porque, infelizmente, o que a gente vê hoje no Brasil é uma hegemonia desta mídia tradicional no discurso. Eh, parece que você tá o tempo inteiro assistindo a mesma emissora. Eles têm o mesmo discurso e parece que é uma assessoria de imprensa do governo. Se faz muito pouco o trabalho jornalístico de de fato questionar, perguntar, investigar. Tanto que a ano passado nós tivemos aquele grande escândalo da Vasa Toga que deu conta de um esquema dentro do gabinete do ministro Alexandre de Moraes, um gabinete clandestino.

Inclusive, dentro desse gabinete é que saíram ah várias certidões que davam conta de postagens de pessoas nas redes sociais, pessoas mais alinhadas à direita, com postagens contra o presidente Lula. E essas postagens foram utilizadas para prender manifestantes do 8 de janeiro, pessoas que foram presas inclusive no 9 de janeiro. E essas informações foram levadas a grandes complexos de mídia no Brasil e, infelizmente não acolheram essa investigação, não deram vazão para isso. Veja só como que a grande imprensa tem acesso a um escândalo desse e não dá vazão e não noticia. Então, e o brasileiro acaba ficando refém de tudo isso, porque não é todo mundo que já migrou pra internet, para os canais da mídia independente, está crescendo, que bom. e que assim continue acontecendo.

Mas ainda existe uma hegemonia desse complexo tradicional que acaba de fato pautando ali o que as pessoas vão saber ou não. E isso é muito triste. Isso não é trabalho jornalístico. Isso ah enfraquece a imprensa [limpando a garganta] livre, que deveria ser de fato o fiscal dos governantes e não trabalhar com os seus auxiliares. [música] >> Eu assino a revista porque entendo as informações que eles trazem para nós. Transparência,

coerência e o saber. conforme os fatos realmente estão acontecendo no Brasil e no mundo. Isso ajuda a todos nós a despertar conhecimento e que nos dá direção de escolhas e não ser manipulado. Fazendo isso, nós estamos cooperando com um grupo de comunicadores e jornalistas que estão fazendo o melhor para a nação brasileira. E eu sugiro que vocês também que são brasileiros e querem o melhor para que essas informações cheguem a mais pessoas, assine também a revista Oeste. Forte abraço.

>> Assine Oeste, você também.