---
video_title: "OESTE COM ELAS 30/07: LULA CHAMA ALEXANDRE DE MORAES PARA \"CAFEZINHO\" NO PLANALTO"
video_id: MrBXcWA-W38
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MrBXcWA-W38
video_date: 2026-07-30T15:42:18+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grilo de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assista ao Esporte Sem Firula no link abaixo:
  https://youtube.com/live/hbbjes4wgUM
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

[música]

Que Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem a ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

Metade [música] das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o [música] >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste. [música]

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. >> [música] >> É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. [música] Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

>> Oeste com elas >> a quinta-feira hoje. de 30 de julho [música] de 2026. Sejam todos bem-vindos. Estamos por aqui de segunda a sexta [música] ao vivo, das 10 ao meio-dia no YouTube da Revista Oeste, no X, na [música] TV Samsung Plus, canal 2045 e no canal 215 da OIT TV. também comigo hoje no estúdio ao meu lado, Bianca Palharim no telão de forma remota ao vivo também, como faz diariamente Ludmila Lins Grilo, aquele [música] bom dia especial para elas, então parceironas de todos os dias. Ludmila,

bom dia, bem-vinda, [música] conectada já a semana vai avançando e o mês terminando. >> Pois é, o mês tá terminando, né? Como é que pode, né? Já vai terminar julho, já vai começar agosto. Meu Deus do céu. Bom

dia, Adriana. Bom dia, Bianca. Bom dia a toda a audiência da Oeste com elas e uma boa quinta para todo mundo, >> gente. Pois é, agora então entramos em agosto, setembro e pronto, já no comecinho de outubro as eleições. O tempo tá passando voando, um ano importante pra gente. Bianca Palharim

descansou de ontem para hoje, preparada para mais uma edição cheia de notícias importantes pra gente conversar. [música] Bem-vinda. >> Obrigada, Adri. Bom dia. Bom dia, Dra.

Ludmila também. E bom dia a você ligadinho aqui no Oeste com elas. Ah, tô muito feliz também porque chegando aí fim de semana, né, a a vai ter o fim de semana e depois a Paula Camacho já está de volta na segunda-feira, né, porque o pessoal tá sempre perguntando, calma, gente, a Paula tá só de férias, mas eu também sinto muito falta porque a gente se acostuma, né, com os comentários de Paula Camacho, né, Adria? >> Com certeza. A Paula faz falta, assim como você [música] também quando não vem a Ludmila, porque cada uma tem um olhar diferente, né? Então, traz essa

diversidade, essa visão da notícia de uma forma, >> mas bem lembrado que você falou, né? contagem regressiva para as eleições e a gente tem que ficar cada vez mais atento e comunicar com os nossos parentes, amigos, familiares, levar a verdade, porque a verdade é a única forma de também levar liberdade para o nosso povo que tá precisando. [música] >> É, e como diz o Augusto Nunes, aliás, sucesso a live de ontem pros nossos [música] membros do YouTube. A verdade, às vezes ela desmaia, mas morrer não morre nunca, né? >> Muito bom, né?

>> É verdade. É bem profundo isso, hein? É muito legal, sempre Augusto trazendo umas frases sábias e informação vale ouro, né? Nada como a gente se informar, ampliar conhecimento, [música] ouvir debates, formar a própria opinião >> e fatos, né? Porque contra fatos não há argumentações.

>> O fato ele é mais forte, ele fala mais alto, assim como também as atitudes, né? a gente vê aqui tantas atitudes incoerentes e às vezes coerentes. Então, quando a gente vê coerência nos alinhamos, quando vemos incoerência já cai em descrédito. E é isso que a gente tem que buscar, né? Aquele [música] aquele eh olhar de essa pessoa tá só falando ou tá falando e tá fazendo, né?

Tá sendo coerente com o discurso >> ou tá sendo hipócrita. E como diz o Augusto e Ana Paula Henkel também, me lembrando mais uma vez, os fatos são insistentes, né? E que bom que são. Estamos aqui para sempre relembrá-los. Mensagem carinhosa aqui já para Bianca.

Está linda com esse cabelo, essa cor e [música] assim dividindo de lado. Disse a Vanessinha. Bom dia, meninas de Porto Alegre. Bom dia, meninas Santo Antônio de Posse, Mossoró, Rio Grande do Norte, Vila Velha, Espírito Santo, Caruaru, Pernambuco. [música] Olha só, audiência por todo o Brasil, muitas vezes também audiência internacional por aqui.

Obrigado [música] a todos pelas mensagens carinhosas. Já soltamos inclusive uma enquete aqui de um assunto que vamos conversar hoje. Presidente Lula chamando Alexandre de Moraes. Vamos tomar um cafezinho ali nos bastidores. Que será, né, que é decidido do futuro do Brasil a partir desses cafezinhos informais. Bom, nessa edição, [música]

Polícia Federal aciona a Advocacia Geral da União para tentar rever decisão do ministro André Mendonça, que ampliou o controle do Supremo sobre a investigação das fraudes do INSS. Presidente do CNJ, Edson Faquim, prepara novas regras para evitar conflitos de interesse entre magistrados. Proposta prevê mais transparência, mas não alcança os ministros do Supremo Tribunal Federal. Lula convida Alexandre de Moraes para um cafezinho no Palácio do Planalto. Conversa reservada entre os dois repercute nas redes sociais. E ainda a

convenção do PSB. Lula diz que com Geraldo Alkmin nunca vai dormir para ter um golpe no dia seguinte. E volta a criticar Javier Milei afirmando que pretende vencer a eleição agora já no primeiro turno. Vamos nessa. Então, a Oeste com elas a partir de agora está no ar. Já começamos com esse tema. A

Polícia Federal acionou na última semana a Advocacia Geral da União contra medidas impostas pelo ministro, tá aí ele na tela do Supremo André Mendonça, que aumentaram o controle do caso que investiga as fraudes nos descontos do INSS. As investigações sobre o caso envolvem Fábio Luiz Lula da Silva, Lulinha, filho do presidente Lula. O objetivo do órgão é que a AGU encontre algum remédio judicial para rebater a determinação do ministro, para que todos os atos da apuração sejam imediatamente juntados ao processo que tramite seu gabinete. Ludmila, como vê essa decisão de Mendonça de tentar trazer para ele ainda mais eh poderes com relação a essa investigação? Investigação, aliás, que queremos que continue, né? que esse caso

não termina em pizza, um dos escândalos mais absurdos e covardes que já acompanhamos no país. Então, Adriana, esse caso aí envolvendo o Mendonça agora ali, exercendo esse microgerenciamento desse inquérito, o engraçado é que tá causando escândalo agora, mas quando o Morais e o Tofole agiam de forma muito mais truculenta, se intrometiam de maneira muito mais violenta nas ações da PF, isso não foi na época motivo de escândalo. Ninguém se escandalizou, ninguém requereu, eh, providências da da do governo. Ninguém solicitou nada, todo mundo tratou isso como algo absolutamente normal. A gente viu o Tofol agindo ainda de maneira mais trocenta na época lá em que ele ainda era o condutor do do inquérito do master. Ele fingia que ele não tinha

nada a ver com aquilo ali e continuava tocando o processo do master numa boa. Até que até para minha surpresa, chamaram aquela reunião ali em portas fechadas. O Faquim convocou e falou: "Meu amigo, não tem como você continuar tocando o inquérito do master, né? Você tá pessoalmente aí envolvido, implicado, seu nome aparece aí envolvido nas matérias." Então ali, para minha surpresa, eles conseguiram afastar o Tofol do caso Master, mas o Tofol, enquanto ainda estava tocando o processo, ele fez algo muito mais agressivo do que estão acusando Mendonça agora. O Tof naquela época chegou a ele

mesmo dizer os nomes dos peritos dos policiais federais que ele queria que atuassem no inquérito. Aquilo era uma interferência direta. Isso aí o juiz não faz. O juiz pede pede lá para para ir paraa perícia, pede uma diligência da PF, mas ele não escolhe quem vai ser o funcionário lá dentro da estrutura da PF que vai cumprir aquela requisição. Quem decide isso é ali, a chefia imediata, é o delegado que vai ver ali na repartição dele quem é o funcionário subordinado a ele, que pode melhor fazer aquele serviço. Então o Tofle fez algo muito

pior do que o Mendonça tá fazendo agora. Então assim, respondendo muito honestamente, é uma atitude corriqueira de vara criminal juiz se meter assim dessa forma, não é? Então aqui eu não vou enganar ninguém, não é? Juiz geralmente não faz isso, deixa essas providências assim mais meticulosas em relação à polícia ao encargo do Ministério Público, que é a instituição encarregada do controle externo da atividade policial. Porém, se a gente colocar em perspectiva isso que o o Mendonça tá fazendo agora e o que o Morais e o Tofle fizeram num passado muito recente, isso que o Mendonça tá fazendo é um é um nada. Então assim, é o

escândalo é só porque é o Mendonça, é só porque tá mexendo lá com o filho do Lula, tá chegando nele, é só porque tá investigando o Lulinha. Então assim, cabe fazer essa essa pergunta aí aos policiais que estão se sentindo incomodados com essa atuação do Mendonça. >> É, a gente comenta às vezes também, né, Ludmila, que a Polícia Federal teria essas duas alas, a Rute e a Raquel, dentro da instituição, uma ala contaminada, vamos dizer assim, uma outra ala, essa sim, que trabalha de forma imparcial, de maneira muito séria, que respeita a instituição. E Bianca, no fim das contas, seja a Polícia Federal tendo predomínio das investigações, seja o Supremo Tribunal Federal através de, ainda bem, do relator André Mendonso, o que a gente quer que, se possível, eles se unam, que sejam imparciais na investigação e que não blindem, né, pessoas que são essenciais para investigação e esclarecer realmente os culpados, eh, como aconteceu exatamente a fraude e puna principalmente esses culpados para que novos casos parem de acontecer ou não aconteçam com tanta facilidade de novo aqui no nosso país. >> É uma piada, né? É, parece que a gente

tá vivendo assim num pesadelo, porque não faz o menor sentido que a própria polícia faça uma solicitação como essa e queira, né, buscar e eh impedir que o ministro seja rígido nessas investigações, até mesmo de impedir que tenha acesso. A gente vê também que, lembra que o próprio Dino, né, o ministro Flávio Dino, ele impediu que fosse quebrado o sigilo do Lulinha, né? Ele eh que é o ministro comunista. Pois então, ele protegeu o filho do presidente Lula, o que já é algo eh inaceitável. É inaceitável. E é inaceitável mais uma

vez. Só que eles chegaram num ponto em que ou fazem isso ou vai tudo pro ventilador. E isso não pode acontecer porque como assim, né? Ano eleitoral, daqui a poucos meses já temos o primeiro turno, não podem correr esse risco. Então é é o momento ali de barrar. Vale

lembrar também que a esquerda comemorou quando a CPMI, né, ela foi arquivada, comemorou, hein, gente. Hoje vivem com essa narrativa de associar Flávio Bolsonaro ao INSS, né, ao escândalo do Banco Master também, né, querendo fazer ali uma conexão bem, eles vão, né, na imaginação que é bastante fértil, eles fizeram essa conexão. Mas quem comemorou o fim da da do próprio da própria CPMI foi a esquerda. E isso a gente não pode esquecer. Só que vivemos num tempo em que os absurdos eles se normalizaram e a gente precisa chamar a atenção aqui da audiência para isso, porque não era para ser assim, né?

>> Pois é. A Ludmila pede para fazer um complemento e eu relembro aqui, né? Lulinha foi acusado de receber mesada de R$ 300.000 da principal figura até então do escândalo da fraude, o careca do INSS. Mas também não queremos que Careca seja ali eh o boi de piranha seja acusado por absolutamente tudo, o único a pagar pela conta e enquanto isso as outras figuras por interesses pessoais de autoridades ou do governo do próprio Lula, sejam mais uma vez blindadas, passem eles por isso. Então essa

acusação é seríssima em cima de Lulinha. ele nem no país estaria, não foi chamado para depor, não usa tornaseleira eletrônica. Tem a Roberta Luxinger, figura muito importante também, o próprio Carlos Lupe. Gostaríamos de ouvi-lo porque subestimou tanto as acusações em reuniões enquanto ministro da previdência do que estaria acontecendo no INSS, porque as informações são de que ele foi avisado, Ludmila, de que tinham irregularidades acontecendo. Então, ô Adriana, eu queria fazer um complemento em relação ao esse comportamento do André Mendonça. Nesse

inquérito específico, a gente não tá tratando de um inquérito ali de um furtador de galinha, sabe? De um furto de um celular. a gente tá falando de algo que envolve ali as profundezas, é o é o deep state, que a gente chama as profundezas do Estado brasileiro, o mecanismo mesmo, né? Então tá mexendo com gente muito grande, não é o o usuário ali de droga da cidadezinha X, o o aquele cara que pratica pequenos furtos na cidadezinha, não é isso. A gente tá lidando com um inquérito enorme e que pode vir a ter grandes repercussões. Então, é absolutamente

compreensível o comportamento do André Mendonça, mandando juntar imediatamente tudo aquilo que a Polícia Federal concluir e fizer. Olha, junte imediatamente. Então, veja, o André Mendonça, ele não tá dando ordem na Polícia Federal para que a Polícia Federal aja assim ou assado, conduza as investigações assim ou assado. Tá falando simplesmente assim que você fizer junte ao processo. Eu quero saber. Ah, mudou alguém da equipe,

me informe, porque eu quero saber. É muito diferente dele dizer: "Chame o perito tal para fazer a perícia, o perito que eu quero, que foi o que o Tofol fez. Isso o André Mendonça não está fazendo. Ele só quer que junte imediatamente as coisas para ele acompanhar ali em tempo real o que tá acontecendo. Isso me parece num processo, no inquérito dessa magnitude uma um comportamento prudente, um comportamento de quem está preocupado daquilo ali não ser deturpado de alguma forma. A Polícia Federal não tem que

ficar magoadinha, né, como instituição magoadinha, porque um juiz tá agindo dessa forma. Uma vez que, como você mesma falou, Adriana, todo mundo sabe que tem a Rute, a Raquel dentro da instituição, tem a ala boa e tem a ala podre. Então, André Mendonça, ele precisa se proteger de ser enganado por uma eventual ala podre que tenha contato com aquele inquérito e proteger a todos nós, porque essa investigação é uma investigação que interessa a todo o Brasil. Então ele simplesmente tá tendo uma cautela, uma cautela superior à cautela normal do judiciário, que geralmente o juiz não faz isso, deixa ali a a polícia juntar quando quiser as provas ao processo. Só que ele não está lidando com o processo, o inquérito normal do judiciário do dia a dia. Ele

tá lidando com algo muito profundo, muito asqueroso e ele precisa tomar todas as providências dentro dos limites, claro, do que um juiz pode fazer. Ele precisa tomar todas as cautelas e todas as prudências e me parece que ele tá tomando. Então, ficar magoadinho assim, Polícia Federal ficar magoadinha por conta disso e não ficou magoadinha quando o Tof determinou, o Tofo determinou o nome dos peritos que ele queria. Então isso me parece uma incoerência. Me parece que o André Mendonça tem total razão em ficar desconfiado e mandar juntar tão logo as provas apareçam. Certeza. Antes que

sumam com os inquéritos, manipulem, deixem fugir possíveis investigados. Aqui no chat, muita gente apoiando o trabalho do André Mendonça, questionando essa Polícia Federal um tanto quanto dividida. E Bianca, você traz pra gente um complemento interessante de uma determinação de Flávio Dino também. a gente vê André Mendonso, um ministro se diferenciando dentre os outros e estamos falando da mais alta corte do país de juízes que representam a Constituição, as leis, a justiça brasileira e que deveriam ser como é a justiça cega investigar seja quem for, independente dos parentescos, da posição que tem do cargo no país. Eh, tem suspeita, por favor, sente-se aqui e explique-se. É só

isso e traga transparência ao povo brasileiro. É isso que a gente precisa, ficar por dentro, não sermos sempre os últimos a saber. Vai acabar em pizza. Eh, falou, falou do escândalo e no final das contas não deu em nada. Agora vem eleições, matérias e determinações, cortina de fumaça para confundir o público e distrair enquanto deixam essas figuras por interesses pessoais se mandarem. E é bem intenso o clima,

porque imagina isso que o próprio André Mendonça, ele tá peitando Flávio Dino, há vários embates, né, que ele também teve com o Alexandre de Morais, aí agora PF e parece assim uma, né, a apenas ele contra todos e isso chega assim a nos deixar bastante orgulhosos, mas ao mesmo tempo preocupados porque o sistema é bruto, você sabe que é bruto. E o que eles vão buscar fazer a todo custo é ir para cima do André Mendonça. E sabe que eu vejo, né, pelo que a gente pesquisa da história dele, ele é bem certinho, né? Porque eu imagino que muitos desses que ficam de rabo preso e até políticos também, né? eh, começa a dever porque escapa ali, né, uma um escândalo, uma coisinha ali, uma coisinha ali, depois fica devendo favores porque foi protegido, foi blindado. E aí o Flávio Dino que até

Adri falou e e é esse comentário que eu queria trazer aqui, o Flávio Dino, ele protegeu o Lulinha e aquela amiga do Lulinha. Você acha que isso é normal? Você acha que tá certo isso? Porque a Polícia Federal parece que também tá nesse esquema, né, querendo selecionar os que são investigados, selecionar qu qual a investigação que pode acontecer, qual não pode, quando na verdade deveria ser transparente, principalmente pro povo brasileiro, porque ainda que o governo devolva eh o que for, né, dos valores, ainda que consiga devolver, ainda assim não pegou de volta o dinheiro que foi roubado, né? Então, tá tirando da onde esse dinheiro para devolver pro pros que foram lesados com esse escândalo, né, de corrupção. Horas

do povo. Então, mais prejuízo, mais miséria, mais pobreza. E você pode imaginar que muito mais dessas falácias de Lula, muito mais do que eles querem para fazer o controle absoluto da população, mais bolsa família, né? Então já domina tudo ali, porque o povo não vai ter sequer um norte, uma direção, uma uma até esperança. E aí hoje esse é o Brasil que a gente vive, onde a polícia, a polícia que devia ser o órgão mais confiável e mais visal nessas investigações é a federal, né? Não é

qualquer polícia, é a polícia federal. É, hoje tá passando pano para os amigos do rei. É, a gente segue acompanhando todas as atualizações, essa investigação do escândalo do INSS, essa fraude absurda que roubou, furtou indevidamente, é claro, fazendo descontos não autorizados, aposentados, pensionistas do INSS, idosos, pessoas doentes, precisando de remédio, de um mínimo recurso para sobreviver, para manter ali eh os seus dias afastados de trabalho, por exemplo, né? né, que contribuíram por muitos anos. Um absurdo total. E

muitos dos envolvidos, segundo as investigações, aproveitando esse dinheiro para comprar carros de luxo, relógios de luxo, para fazer viagens, grandes apartamentos e mansões, ou seja, de uma pobreza de espírito, de um mau caratismo sem igual. Um dos grandes escândalos desse ano, né, INSS sobre o governo Lula e as investigações mostram um salto de descontos indevidos durante esse período de administração justamente de Carlos Lup e de Lula. Bom, são 10:21. Um outro tema interessante que a gente traz agora, o presidente do Conselho Nacional de Justiça, Edson Faquim, vai apresentar uma proposta para criar regras de prevenção a conflitos de interesse envolvendo magistrados. A medida prevê diretrizes para reforçar a integridade, a imparcialidade e a transparência no judiciário. Entre as

possibilidades em estudo estão a obrigação de juízes informarem atividades privadas que possam gerar conflito de interesses e a apresentação periódica de declaração de bens. A proposta deve ser analisada pelo CNJ em agosto e não alcança os ministros do Supremo Tribunal Federal que não estão sob a fiscalização do Conselho. Que pena, né, Ludmila Lins Grilo, o Edson Faquim, ele parece tentar algo, mas parece não ter a coragem suficiente para peitar colegas. É uma determinação que nos faz pensar, ué, então há algo de regular acontecendo? vocês reconhecem relações indevidas, suspeitas, enriquecimentos, eh, no mínimo, fora assim de uma questão de ética, mas eh não vai atingir os ministros do Supremo. Então, do que vai

valer isso? É para inglês ver como avalia. Então, Adriana, essa esse comportamento do ministro Faquim, desde que ele assumiu a presidência do do STF, me parece desconforto com a conduta dos seus colegas, especialmente Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes, né? Todo mundo sabe que ficam ali frequentando esses eventos. O Gilmar Mendes tem o Gilmar Paluza, recebe empresários, gente que tá na sob a batuta dele no Supremo Tribunal Federal. Ele julga processos de pessoas

que estão lá frequentando o evento dele, patrocinando e tudo mais. Então, é claro que existe ali um conflito de interesses e fica todo mundo fingindo que tá tudo bem. quando todo mundo sabe que não está, a imprensa, inclusive até mesmo a imprensa tradicional já fez críticas nesse sentido, mas o STF fica ali se considerando acima de tudo e de todos e permanece mantendo essa conduta sem ser sem serem incomodados pelo seu corregedor abre aspas que é o Senado Federal. Então assim, o Faquim, a gente sabe que ele tem um histórico de militância. Ele já foi visto inclusive em palanque de do PT, salvo engano. Ele

tem esse histórico, porém o comportamento dele na prática é muito diferente do comportamento dos outros ministros. O Faquim, ele não tem sequer rede social. Se você procurar lá um tweet do Faquim, você não vai encontrar. procurar o Instagram oficial do ministro Faquim. Nem sei se existe, pelo menos eu nunca vi. Então o Faquim, nesse ponto,

ele tem claramente um comportamento diferente dos outros ministros, apesar do histórico dele de militância. Então, me parece que essa preocupação que ele tá demonstrando desde quando ele assumiu a presidência do STF me parece legítima. Ele não parece estar fingindo. Ele insistiu muito naquele negócio do código de ética do STF. Encontrou profunda resistência, claro, do Gilmar Mendes e de outros do STF. A Carmen Lúcia, veja,

ela tem mais ou menos esse comportamento do Faquim. Você não vê a Carmen Lúcia em rede social, em Instagram, em Twitter, embora a gente saiba que ela é sempre levada ali pela esquerda. Ela tem um comportamento judicial de militante, mas o comportamento social dela é muito equiparado na, ao meu sentir, ao comportamento do Faquim. Ela é discreta na sua vida pessoal. Você não vê a Carmen Lúcia, nem o Faquim frequentando essas festas. Por exemplo, Cásio Nunes,

ele não só frequenta festas, como ele dá festas. Ele é festeiro, ele dá festas no lá no no seu apartamento lá, não sei se se é apartamento ou se é casa que ele mora, mas já da festa, dá jantar, frequenta evento, tem aqueles ministros festeiros e tem os discretos. A Carmen e o Faquim são os discretos. Então eles, embora sejam militantes no judiciário, eles aparentemente eles estão realmente incomodados com esse comportamento dos demais. Então o Faquim tentou passar esse código de ética no STF, não conseguiu, pelo menos não até agora. E

ele, como presidente do STF, ele também é presidente automaticamente do CNJ, Conselho Nacional de Justiça. Só que o CNJ ele está abaixo na hierarquia, ele não se sobrepõe ao STF, ele não processa disciplinarmente os juízes do STF, então ele tá abaixo. É por isso que nada que o CNJ faça vai resvalar no STF, não vai pegar neles, vai pegar nos juízes abaixo do STF. Então esse esse novo, essa nova resolução do CNJ, ela tem o seu valor, né? Ali os juízes vão ter que informar suas atividades privadas para saber se não tem conflito de interesse com eventualmente contra quem eles vão vão julgar.

Então isso faz sentido. A gente vê juízes frequentando eventos ali, congressos patrocinados por empresas que são litigantes nas suas respectivas varas. Isso não pode. Isso não pode. É um evento patrocinado, pago por alguém que tá ali litigando num processo que você vai julgar. Então essa resolução do

CNJ faz sentido. Ela é boa para o judiciário e tem tudo para passar. Só que ela não vai pegar no STF. O corregedor do STF, eu sempre digo aqui, é o Senado Federal. Mas enfim, é uma medida que eu vejo com bons olhos, apesar de não pegar no STF.

>> Uma pena esse pequeno detalhe, não é? Também conhecido como ministro Edson Fraquim aqui no chat, recebendo mensagens não exatamente muito carinhosas. Povo tá cansado também já, né? Olha só, Bianca Ludmila, você que nos acompanha. Então, para que serve?

Que palhaçada? Bom dia. Transparência não existe no vocabulário deles. Aí tá tampando o sol com a peneira. Outra pessoa aqui. O que de real esse ministro

tem feito pelo Brasil? Pois é, são cobranças muito sérias do povo brasileiro. Estamos em ano de eleições. Queremos mudanças no Supremo Tribunal Federal. Queremos juízes que, por favor, seria o mínimo pedir que sigam a Constituição, que respeitem direitos humanos, que apliquem a lei, a letra fria da lei ali, que sejam imparciais nos julgamentos. E aí,

Bianca, o Edson Faquim, que já tentou criar esse código de ética que não deu certo, fala em transparência, em conflito de interesses por parte de juízes, fala em declaração de bens e a gente se anima. Opa, então Tofol vai falar sobre o taiayá. Opa, então Moraes vai falar sobre os R 129 milhões deais. Vão explicar, dar explicações sobre possíveis relações com Daniel Vorcar, Banco Master. Aí você lê a frase final da notícia. Menos os reis absolutos do

Supremo Tribunal Federal. Esses ministros não estão sobre a fiscalização do conselho. Lembrando, a Ludmila comentava, Ludmila, também são muitas as acusações de ministros do Supremo, por exemplo, de juízes e importantes que têm esposas, familiares com escritórios de advocacia, então oferecem serviços. em alguns no próprio site já diz, inclusive temos eh contato com o Supremo Tribunal Federal, ou seja, traz seu caso para cá que meu irmão, meu pai, meu filho, meu esposo tá lá e aí a gente te ajuda então a ganhar causa. É essa impressão que a gente fica ninguém é bobo, né?

>> Pois é. Agora, então, Faquim quer maior controle sobre juízes. Que incrível. Mas espere, o mesmo Faquim que tava aplaudindo todas essas decisões do Alexandre de Moraes, toda essa tomada do poder por um STF, por um eh por um grupo, né, de 11 pessoas que não foram eleitas pelo povo, porque até agora tava aplaudindo e tava deixando passar, passou e passou mais cois e quanto que já não era errado a ponto de agora estar aí tão preocupado e tem esse essa ironia, né, essa discrepância, porque realmente falar, ele tá falando, tá declarando, mas primeiro até o pessoal brinca, né, o fraquinho tal, no sentido de ele não tem a postura para peitar esse sistema. o que a gente vê mais ali, né, buscando se posicionar e e chamar atenção porque deveria ser o certo e o praticado e o jeito que eles estão fazendo, mostrando, né, o quanto que tá discrepante da do esperado desse STF, é o André Mendonça. Agora o Faquim

depois de apoiar e vestir a camisa, né, militante quase a a favor de tudo que o Morais fazia, agora eu acredito que tá um pouquinho fora de time, né? Esse o timing é muito importante. Eu também eu gostaria muito que não, ó, você vê, não só hoje o STF, mas os juízes, eles mandam no país, eles mandam, eles desmandam, eles falam quem pode eh educar o filho e aonde, né? Eles falam quem é o certo, quem é o errado. Na nossa sociedade, não é só sobre os políticos, é também a gente que somo, nós somos cidadãos normais e a gente tá também o tempo inteiro com medo desse sistema aí que se instalou e eles mandam no nosso país. Hoje tá assim, é uma

juristo não é uma democracia, é uma juristocracia. A gente tem que lembrar disso e você tem que se dar conta porque é desse jeito que a gente tem vivido. Quem tem mesmo o poder hoje é o o judiciário e isso já passou dos limites. >> Sim. E olha, eu tô tô vendo alguns comentários aqui muito pertinentes também, ouvindo seu comentário, dizendo que nenhum deles foi eleito, né? Não

foram eleitos pelo povo esses juízes. >> Não tiveram voto, não foram escolhidos. E aí, alguém aqui fala sobre a importância do Senado. Aqui, ó, a Jaqueline, Senado, mudem o Senado, meu povo. A gente viu aí o presidente do Senado, Davi Columbr, falando que nem com todas as assinaturas necessárias eh colhidas dos parlamentares, esses sim eleitos pelo povo, ele pautaria o pedido de impeachment de um ministro que vem incomodando há muito tempo o país, sendo arbitrário, eh, ultrapassando os limites do seu poder, da sua autoridade.

atropelando direitos humanos, editando a Constituição ao seu bel prazer. Isso não pode acontecer. E aí não tem ninguém acima dele para ir lá e retirá-lo. Nós ficamos aqui gritando para um vazio. Por isso ano eleitoral, quem sabe um Senado mais corajoso, mais forte, mais consciente, menos eh com consórcio e frouxo, menos eh coptado, né, com interesses rabo preso ali nesse consórcio que a gente chama de executivo, judiciário e legislativo.

Porque é o que dizem aqui, os nossos juízes não estão sendo imparciais e juízes, estão sendo políticos. E a política não combina, né, com um juiz, quer se candidatar, deixa o seu cargo e aí candidatos, quem sabe tenha votos o suficiente para então passar, né, e ser eleito e aí então sim representar o povo e trazer ideias. Mas a missão do juiz é a Constituição, tá lá, tá escrita, é segui-la, né? Bom, falando nisso, ainda nessa atuada aqui às 10:34, girando os nossos assuntos, mas ainda nessa linha, a mudança no regimento interno do Tribunal Superior Eleitoral, falando em ano eleitoral, ampliou os poderes do presidente da corte, o ministro Cásio Nunes Marques. Ele passava aí na nossa tela agora a pouco também. Antes ele ficava de fora

da distribuição de ações sobre propaganda eleitoral. Aí essa figura importante agora nesse ano, Cásio Nunes Marques com a nova regra, passou a integrar o grupo de relatores, já assumiu processos considerados estratégicos para as eleições de 2026. Entre eles, olha que curioso, o uso de inteligência artificial nas campanhas, impulsionamento de conteúdo, direito de resposta, pesquisas eleitorais e propaganda irregular. A alteração foi aprovada pelo plenário do TSE e, segundo, a corte busca agilizar o julgamento de casos durante o período eleitoral, concentrando mais atribuições na presidência do Tribunal. de Mila Lins Grilo. Há um perigo aí, né, nesse

agilizar de de processos eh relacionados agora campanhas eleitorais, porque essa pressa eh a gente espera que Nunes Marques seja imparcial, mas há toda essa preocupação. Não pode, Cásio Nunes Marques, o ministro, trabalhar em favor de um ou de outro candidato, a favor do governo, contra a oposição ou vice-versa. É pedir demais que seja imparcial um juízo. Ludmila, >> é o que a gente espera do judiciário, né? O judiciário perfeito no mundo cor-de-rosa. Eh, a gente teria os juízes

sendo todos imparciais, mas não é isso que a gente tá vendo na nossa justiça hoje em dia. Na primeira instância a gente ainda vê muito, muito juiz imparcial, muito juiz muito bom, juiz concursado, bacana. Mas, infelizmente o exemplo, né, que deveria vir de cima, o exemplo não tá sendo muito bom. Então, às vezes a gente acaba vendo um ou outro até juiz da primeira instância incorporando a entidade do Alexandre de Moraes e sendo um pequeno tirando ali na sua pequena comarca do interior. Assim, é algo terrível. Mas quanto essa mudança

de regra aí do do TSE, é algo que eu considero quando isso começou a ser feito, o Morais, ele em 2022, quando assumiu a presidência do TSE e ele comandou, a gente viu o que que aconteceu, né, em 2022 com a presidência do do Alexandre de Moraes, ele instituiu uma uma regra dizendo que alguns juízes se incumbiriam no TSE. São sete, tá? São sete magistrados. alguns deles se incumbiriam do tema eh propaganda, então nem todos julgariam aquele tema. Ele fez uma, digamos assim, ele estabeleceu uma regra temática. Então, os juizes tais,

tais, tais e tais, salvo engano, eu tenho até o nome deles aqui, eh, [roncando] é o Paulo de Tarso San Severino. Deixa eu ver aqui. Raul Araújo, é San Severino, Raul Araújo, Carmen Lúcia e Buquianeri. Então, Moraes escolheu esses juízes para tratarem desse assunto específico. E assim, eh, curiosamente ele excluiu a si mesmo.

Isso aí não não tá muito bem explicado, geralmente ao contrário, né? Geralmente ele se dá poder. E o que o Cássio fez agora é é estender essa essa atribuição para ele também. Então ele também, Cáio, vai poder julgar esses casos envolvendo propaganda eleitoral. O André Mendonça também foi incluído aí como um dos ministros passíveis de receberem esse tipo de processo sobre esse tema específico. Assim, é uma é uma

designação que eu considero um pouco anômala, porque os processos eles devem ser distribuídos entre todos os magistrados. Você não pode escolher, olha, esse, esse e esse vão receber apenas os processos de propaganda, esse, esse e aquele vão receber apenas processos de registro de de candidatura. esse e esse e outro vão receber apenas inelegibilidade. Eu não vejo a lei permitindo esse tipo de escolha temática entre os magistrados, não. Se chegou um processo, você vai distribuir distribuir ali entre os sete e com quem cair caiu. Então é é um

procedimento anômalo que começou lá com Alexandre de Moraes, mas é ele sempre que começa com esses procedimentos anômalos, né? e se estendeu agora o Cásio Nunes. E, enfim, a coisa quando começa mal feita, ela prossegue e até agora ninguém pôs um ponto final nisso. Então eu acho assim que é errado você distribuir por temas, mas isso eu preciso deixar ressaltado aqui que já era uma prática anterior, não foi instituída pelo Castro, foi instituída pelo Alexandre de Moraes. >> Perfeito. E é o que a gente fica

pensando, né, Bianca? Lembrando que o Cásio Nunes Marques, ele foi indicado a a ministro pelo presidente Jair Bolsonaro em outubro de 2020. Depois sofreu algumas acusações da oposição dizendo que ele tem sim uma suposta ligação com a esquerda, o que é muito preocupante. Mais uma vez, ano eleitoral, Cásio Nunes, presidente do TSE, é muita responsabilidade nas mãos desse ministro. vai fiscalizar as campanhas, irregularidades.

Mais uma vez trago aqui os pontos que a matéria aponta eh questões de inteligência artificial nas campanhas. Já vimos aí de cara Flávio Bolsonaro e Jair Bolsonaro daqui a pouco. Aliás, esse tema defesa de Jair Bolsonaro dizendo que não sabia que seria utilizado um vídeo de a com a imagem dele, impulsionamento de conteúdo, acusações que estão acontecendo também diversas de conteúdo falso, de eh robôs, botes pagos para falar mal de um ou outro, direito de resposta, pesquisas eleitorais, importantíssimo, e propaganda irregular. A questão é que todo esse sistema já tá carcomido e tá apodrecendo assim bem diante de nossos olhos, sabe? Daqui a pouco, quer dizer, não é daqui a pouco, né? Já já cheira mal, já cheira mal. E a

questão é que seja o Nunes Marques, que aliás ele não é eh um cara da direita, é importante a gente dizer isso, porque há essa essa essa essa história, né, por trás do por que ele foi eh escolhido por Bolsonaro. Ele é ele é do centrão e o centrão vai de acordo com o que tá acontecendo no momento e sempre vai numa onda. não tem de verdade aqueles princípios, não é? Aqueles aqueles valores, vamos dizer. Então, é importante a gente se lembrar disso. Ele não é um nome que representa

a direita, tá? Tenha isso bem claro. Ou os valores da direita, ele representa ali o centrão. Bom, claro que isso não deveria ser um motivo, né? como a gente tem falado aqui, eh o judiciário deveria ser eh aquele que executa a lei, aquele que eh faz com que a lei seja cumprida e também aquele que preza por ser imparcial em seus julgamentos. Mas a

questão é que seja o Nunes Marques, seja Faquim, seja e quem for desses ministros, é o sistema que tá corrompido, entende? Então, não é só o TSE aí, é que tá. Não é só TSE, é também o CNJ, é o STF, tá? Tá tudo dominado, literalmente dominado. E é esse poder que é político hoje e que não é um poder judiciário, é o poder político, é o poder que tem dominado o nosso país. A gente sempre fala aqui da

importância de você ter essa clareza, porque se se você eh vai aí nas notícias da grande mídia, você vai, né, sendo engolido por esse pelo por ops, desculpe, por esse sistema. a gente vai sendo engolido por esse sistema e acredita que tá tudo certo, que é desse jeito, mas não era para ser desse jeito. Há a separação dos poderes. Enquanto não tiver separação de poderes, o Brasil ele não vai dar certo. Pelo contrário, vai continuar ladeira abaixo.

>> Eh, são poderes fundamentais que precisam de independência para o bom funcionamento de toda a máquina. Inclusive, eh, já vi recentemente, nas últimas horas, saiu a Justiça Eleitoral de São Paulo, já determinou uma multa para Lula, hein, de 15.000 R$ 1.000 a campanha do atual presidente por campanha antecipada durante um evento em maio. A missão, o ou o partido missão acionou o TRE após o presidente sugerir voto nas ex-ministras Marine e Tebet, pré-candidatas ao Senado. A defesa de

Lula ainda pode recorrer. Bom, rápida a paradinha aqui em Oeste com elas. a gente já volta com muitos outros assuntos importantes pra gente acompanhar. Já vai votando na nossa enquete sobre eh Lula chamando o ministro Alexandre Moraes para tomar um cafezinho logo depois de uma sessão ali que ele anunciava o Pix Pensão alimentícia. O ministro participava também, terminou a sessão. Ah, Morais,

vem cá, vamos tomar um cafezinho. Vamos tomar um cafezinho. Ai, ai, ai, hein? Queremos saber o que que você acha desse pedido que pode significar. Continue com a gente, deixe seu like, tão importante para Oeste com elas, pra revista Oeste.

A gente volta rapidinho. [música] Você já conhece os benefícios da creatina? Sim, a creatina é o suplemento mais estudado no mundo inteiro no momento e não é à toa não. São muitos benefícios pro seu corpo e também pra sua mente. Aumento da massa muscular, explosão, energia, porque promove ATP, que é justamente essa força que a gente precisa, não só na hora da atividade física, mas no trabalho aí, na sua rotina. Fora isso, a creatina também faz

bem pra nossa mente. Sim, a nossa função cognitiva, a nossa capacidade de pensar e de tomar decisões. Agora, a creatina da Lírios é diferente de tudo que você já viu. Pastilha mastigável com sabor de chiclete. Uma delícia. Duas por dia são

suficientes. E para você adquirir basta ligar. O telefone tá aqui na tela, 0800787 1020. Os 100 primeiros que ligarem agora, metade do preço, 50% de desconto e ainda tem uma caixa JBL. Parcela em até 12 vezes. Ligue agora e peça a

Criatina da Lírios 0800 787 1020. >> Como o Brasil chegou à beira da falência? A nova edição da Revista Oeste responde. Confira os destaques. Rafaela Ribas apresenta um diagnóstico preocupante da economia brasileira, com gastos públicos fora de controle. Juros

elevados, inflação em alta e crescimento em queda, o país pode estar às portas de uma nova recessão nos moldes da enfrentada durante o governo Dilma Russef em 2015. E mais, Alexandre Garcia faz uma análise minuciosa de como Flávio Bolsonaro, [música] pré-candidato à presidência, tem sido mais prejudicado pelos próprios deslizes do que por seus opositores [música] políticos. Yasm Alencar escancara a ineficiência do governo Lula nos programas de assistência a moradores de rua. Mesmo com quase R 1 bilhão deais em recursos da União, o número de pessoas vivendo nas ruas dobrou, [música] enquanto cartões do Bolsa Família passaram a ser trocados por drogas. Assine a revista Oeste e leia Jornalismo de Verdade.

[música]

É grave a crise, mas você ainda não viu nada. Venha ver tudo sem cortes [música] na noite do sabadão. Guilherme Fiúza, Nive Calmar, Pedro Almeida e a bancada mais [música] sincera do país vão revelar as pérolas que o noticiário escondeu. Esquece a mesmice que aqui é outra coisa. [música]

Outra coisa, um programa imperdível aos sábados aqui na revista Oeste. Você que ainda não conhece, dê essa oportunidade. Guilherme Fiusa, Nívia Calmar, Pedro Almeida, o querido Gugu Dadá, Fred Celestino e Companhia, sempre trazendo as notícias com um olhar muito interessante pra gente avaliar como são eh explicadas, né, como são as manchetes por aí, como as notícias são colocadas na imprensa paga, né, aliada a governos. e sempre de uma forma muito inteligente, com muito bom humor. Fica aqui o convite. Eu já fiz parte dessa bancada

com muita alegria durante um longo período até vir aqui assumir a oeste com elas e até hoje faço participações, sinto saudade. É um programa que eu recomendo. Durante a semana a gente já sofre tanto com o noticiário que aos sábados a gente pode se informar, ampliar aqui a a nossa cabeça, as informações, mas também se divertir, dar um pouco de risada é bom demais, né? Um humor muito inteligente. Claro, Guilherme Fiúza, roteirista do programa.

Ludmila pediu a palavra quando a gente foi para Break ainda para fechar o assunto TSE. Cásio Nunes Marques, propagandas eleitorais irregulares, esse controle agora do que é regra ou não, né? O que é infringir regras nessa corrida eleitoral? Então, eu só queria complementar, Adriana, que enquanto a Bianca tava falando, eu cei aqui na resolução eh 4510 de 1952, olha só como é que é antiga, que é o regimento interno do TSE. E lá no artigo 16 tá lá explícito, com todas as palavras, a distribuição será feita entre todos os ministros.

Ponto. Então, nem dá margem para você ficar conjecturando, ah, pode distribuir o processo tal de forma temática entre os ministros. Não, toda distribuição, todo processo que entra no TSE deveria ser distribuído ali, sorteado entre os sete e acabou. Então, eh, o Alexandre Moraes fez errado, distribuindo por forma temática. Cássio Nunes permanece no erro e a gente precisa aí de um de um magistrado que siga o regimento ou modifique o regimento, mas não atuar a revelia dele.

>> Bianca, bom vonto também trazido pela Ludm. maravilhosa, porque quando a gente ouve uma juíza explicando coisas que o povo não sabe, então você ganha mais clareza do quanto que tá eh exacerbada essa essa tomada do poder pelo judiciário. A gente também vê que eles fazem o que querem. Assim, tem um tem um regimento, tem um jeito que tem que agir, tem um protocolo ali a ser seguido, mas eles não seguem. Até teve aqui no chat, alguém escreveu: "Cara, tem que dar um reset em Brasília". E é

isso, não tem o que fazer, gente. Enquanto a gente continuar assim, eh, o presidente vai entrar, vai sair. Mas o presidente de verdade, ele não é tão o problema desse país. Hoje o problema mesmo é o judiciário. >> Pois é. E o Congresso Nacional que

poderia fazer alguma coisa, parece estar de braços cruzados. Bianca, peguei aqui um cafezinho. Nossa enquete tem a ver com isso? >> Poxa, a enquete tá maravilhosa de hoje, porque tá falando aí, né, sobre esse cafezinho que o Lula ele propôs pro Morais. Que que você acha desse cafezinho? Esse cafezinho ele é uma

aliança ou pode parecer, né? A gente tem que tomar cuidado com as palavras para não dizer ou não induzir você a pensar que é. Pode parecer de repente, talvez, não sei, né? Pode parecer uma aliança entre poderes ou você acha que isso é só um protocolo? Imagina tomar um cafezinho super normal. Todo mundo toma um

cafezinho. Tomar um cafezinho então é uma é um protocolo institucional normal. Ou você acha que é só uma provocação à oposição? O que que você acha sobre isso? Deixa seu voto. E não apenas isso,

mas também pega esse link que é o link desse vídeo, dessa transmissão, manda para três pessoas importantes da sua vida, elas vão te agradecer. >> Uhum. E daqui a pouco a gente traz esse tema da enquete na íntegra por aqui. Antes, olha só que preocupante. A justiça de São Paulo determinou que a prefeitura de São José dos Campos devolva às escolas municipais o livro Meninas Sonhadoras, Mulheres Cientistas, retirado do acervo. Tá aí, ó, o livro

para você ver. retirado do acervo em 2024, após críticas de um vereador, por citar a ex-vereadora Mariele Franco. Na decisão, a juíza Renata Eloía da Silva Sales entendeu que a retirada da obra configurou censura e determinou que o livro volte a ficar disponível nas bibliotecas e salas de leitura das escolas de ensino fundamental dois. A polêmica começou depois que o vereador Tomás Henrique afirmou que a publicação promovia doutrinação ideológica, apologia ao aborto, principalmente por trazer perfis de Mariele Franco e da antropóloga Débora Diniz. A magistrada, no entanto, concluiu que o recolhimento não teve justificativa tecnopedagógica, mas motivação político-ideológica.

A sentença também proíbe novas restrições à obra por esse motivo e prevê multa diária em caso de descumprimento. O vereador informou que pretende recorrer da decisão, como vê a decisão da juíza, você que também é juíza, Ludmila Lins Grilo, e esse problema gravíssimo da militância nas escolas. Que história será que está contada dentro desse livro? Precisaríamos ter acesso para entender direitinho com relação a Marielle, o que está dizendo sobre aborto. É um perigo.

Pega um jovem, um adolescente informação, lê, já bate o olho, acredita, eh, tem a mente educada de uma forma errada e depois para resolver esse problemão ao longo da vida. Então, Adriana, pelo que eu entendi da decisão, a juíza, ela determinou o retorno dos livros, à biblioteca e as salas de leitura, ou seja, para quem quiser ler. Então, nesse ponto, eu precisaria conhecer os detalhes do processo, os detalhes do que foi alegado, mas as matérias não entram em muito detalhamento, porque eu não sei se esse livro foi utilizado em sala de aula para doutrinação dos alunos, porque se foi, nesse caso, você não pode, obviamente, ficar doutrinando aluno para interrupção de de gravidez, militância política, esse tipo de coisa. Agora, se é um livro que está simplesmente ali parado na biblioteca para quem quiser pegar e ler aí, nesse ponto, se for só isso, nesse ponto eu vou considerar a decisão correta. Porque veja bem, se você eh censura um livro, você vai tá colocando aí na mesa a possibilidade de você ter o seu livro também censurado um dia. Eu acho que todas as pessoas devem

ter o direito de falar a maior barbaridade que quiser, coisas repulsivas, inclusive. Eu sou a favor da liberdade de expressão assim extrema. Eu sou extremista no que concerne a liberdade de expressão. Acho que todo mundo tem direito de falar a bobagem que quiser, o absurdo que quiser, escrever o livro tosco, o que quiser, colocar o livro lá na biblioteca para quem quiser ler e quem quiser ler tem a liberdade para ler as maiores as maiores tosqueiras que quiserem. O que não pode é você obrigar a criança a ter contato com aquilo ali de forma coercitiva dentro de sala de aula. Então, nesse

ponto, eu sou a favor da liberdade total de a pessoa escrever a favor da Marielle. Se a pessoa quiser escrever a favor da interrupção da gravidez, ela escreve e fale as barbaridades que ela quiser, que você não pode impor esse tipo de pensamento às crianças e aos adolescentes. Então, se esse livro, por exemplo, um livro obrigatório de leitura, obrigam as crianças a lerem para depois fazerem um trabalho, aí, nesse caso, eu sou absolutamente contra. Você não pode obrigar a criança a ler aquilo ali. Agora, quem quiser eventualmente pegar aquilo ali para ler, a tosqueira que quiser, eu sou favorável à liberdade. Então, nesse ponto de

simplesmente retornar o livro às bibliotecas para quem quiser ler, ler. Então, nesse ponto, eu não sou não sou contrária à decisão, não. Eu sou contrária à doutrinação obrigatória em sala de aula. responsáveis por adolescente, geralmente são os pais ou responsáveis, um avô, uma outra pessoa que possa ter adotado, acolhido a criança, enfim, essas pessoas sim são responsáveis pelos jovens, né, até que sejam pelo menos maiores de idade. Mas, enfim, é esse o ponto, Bianca, que a Ludmila traz uma coisa é o livro estar na biblioteca, ter o direito de circular. Quem quiser ler, ler e aí

recebe orientação dos pais. Se quiser tirar dúvida com colegas, aí vai investigar se o que tá escrito no livro é verdade, é mentira, é manipulador ou não. Outra coisa é um professor falar: "Abre o livro na página tal". Tá vendo? É, e isso foi o que aconteceu, doutrinar, ensinar as crianças na escola em nome de uma instituição, de uma escola, que aquilo ali é um material importante, porque dentro desse livro, por exemplo, pode estar escrito que Marielle foi assassinada eh e ela foi assassinada em 2018, até hoje perguntasse: "Quem mandou matar Mariele?" Teve uma época em que aliados

do governo chegaram a acusar Bolsonaro e aliados, né? que foi um tremendo absurdo. Imagine se nesse livro tá dizendo que tem esse envolvimento, se nesse livro estaria escrito, por exemplo, que praticar o aborto é saudável, é válido, dependendo de algumas condições, isso acaba mexendo com a cabeça de um jovem, né? É um perigo, mas há essa diferença. Conteúdos, eh, como a Ludmila falou, porcaria, >> sempre vão estar por aí, né? Não tem

como retirar todos do mercado. Seria realmente censura. Agora você ensinar para uma criança como um professor é diferente, né? >> É, o professor tem autoridade, né? Mas eu também penso da importância da liberdade de expressão. E inclusive

liberdade de expressão é aquela pessoa que você não com a qual você não concorda, ela ter o direito de falar coisas com as quais você não concorda. Porque se a gente também impede que esse livro, né, ele esteja, que é um livro infantojuvenil, pelo que eu pesquisei também, não tava sendo imposto como parte do conteúdo, né, que que a que o jovem ou adolescente assim que tivesse que ler, pelo que eu pesquisei. E quanto a isso, falar da Mariele, fala, né? Fala. E é interessante, você falou sobre a esquerda quantas vezes acusou o Bolsonaro. O próprio presidente, o

próprio Lula falou: "Gente do Bolsonaro, eles não têm vergonha de ter mandado matar Marielle". Foi desse jeito que ele falou: "Gente do Bolsonaro". Para não dizer, né? Porque quanto que a gente não viu, gente? foi feito toda uma todo toda uma novela em cima disso, desse jeito, como se fosse mesmo verdade. E aí quando

se encontra o real executor, morreu o assunto, porque não era o Bolsonaro, né? Porque não era gente ligada de verdade ao Bolsonaro. Então morreu o assunto. Ninguém mais fala disso, porque só se falava disso. Até hoje aqui em São Paulo tem uns lugares, né? Tem a gente passa, acho que é no

tudo chá, aí tem ali quem mandou matar Marielle, tem uma figura dela ali, né? tipo pintada. Eu é é isso, é isso, gente. É também construção, sabe do quê? De cultura. É

cultura. E é o que a o que a direita tem que fazer também, porque a esquerda ela se posicionou e também ganhou tanto espaço nessa frente que muitas vezes a direita negligenciou. Qual? cultura, a educação, a gente vê o quanto que o Brasil não é um país, né, onde realmente as crianças estão indo lá para aprender a fazer conta, aprender a usar a língua portuguesa. Hoje as crianças elas só querem saber de farmar aura. É só isso,

né? Si se é complicado porque numa biblioteca as crianças não sabem nem como é que funciona uma uma biblioteca, né? como a gente ia antigamente, tinha que pegar o número da prateleira, tinha que pegar o número do livro, né, a letrinha também da prateleira e você ia lá procurava. Hoje as crianças não sabem o que é isso porque é tudo na internet, é tudo digital, é tudo no chat GPT, eles não sabem o que é isso. >> Saudade, >> se fosse pelo menos é verdade. Se fosse

pelo menos para que essas crianças começassem a ler, puxa, que leiam, né? Que lêem até essa obra aí. Mas eh tem tantos outros livros melhores e conteúdos de mais valor paraas crianças, pros jovens, pros adolescentes? >> Verdade. Pois é. E o hábito da leitura é

maravilhoso mesmo, né? Só deixa a pessoa cada vez mais inteligente, esperta, com bom conhecimento. >> É. E nessa idade, né, infanto juvenil, assim, é importantíssimo porque ajuda a formar mesmo as conexões neurais, é crucial, >> concentração, foco, né, >> e até a escrita, né, muito do que a gente hoje só digita >> também.É, Verdade.

>> A gente acaba perdendo >> os jovens, né, Ludmila, hoje nas mensagens, se é para responder sim, manda só um S. O S já significa o sim. Eh, tem um monte de letras ali que significam respostas que parecem mais códigos, mas lembra que gostoso que era pegar livro na escola e você ficava com compromisso, deixava a sua carteirinha, tinha que devolver, tinha tal até tal hora, senão se perdesse o livro, um desespero, corria chorar pros pais. Era gostoso, hein? >> É a geração do emoji, né? É,

>> hoje em dia elas não conseguem expressar os sentimentos por meio de palavras. É uma geração que passou a expressar seus sentimentos por meio de emoji, procura a carinha que melhor expresse o que você tá sentindo no momento. E isso acaba deturpando a inteligência, deturpando o raciocínio, corroendo mesmo a capacidade de raciocinar dessas crianças. Infelizmente, a Bianca falou aí do farmar aura. Eu li uma reportagem dizendo que um prefeito de uma cidade, eu não me lembro qual, tinha proibido estudantes de ficarem farmando aura na frente da da prefeitura. Eu achei isso

maravilhoso. Lembrei disso agora. É >> muito bom. Agora estão falando que Farmar aura deveria ser um símbolo de Farmar aura aquele da atleta do basquete ficar apontando o dedo antiwol, né? Que isso sim seria legal. Enfim, até hoje eu

acho que eu não entendi direito o que é esse Farmar aura, mas enfim. É, acho que é tipo assim, adquirir poderes ou manifestar poderes no adolescentes >> na realidade paralela [risadas] >> pareciam tendo uma convulsão no chão e isso era farmaralura, >> pois é, parece tá tendo um >> continuar tentando entender. É bom, enfim, né? Gerações diferentes. É preciso lidar com a realidade, né, dos jovens. Inclusive atualmente são 11

jovens, aliás, que, né, podem cometer crimes, podem engravidar, né, e que >> mudar de, né, fazer transição de gênero. >> Transição que podem fazer transição de gênero, jovens já bem adultos. A gente vai fazer mais uma paradinha aqui, com elas, mas continue conectado que na volta o cafezinho de Lula com Morais. Que será que foi conversado nesse cafezinho nos bastidores, na pelas costas do povo brasileiro? Conta aqui pra gente,

>> para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa [música] informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu [música] coração. E

além de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, [música] dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque

ele ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. [música] Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele [música] melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai

usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, [música] é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito [música] importante pra sua saúde. Liga agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além

do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Liga agora 0800 5914562.

Tema da nossa enquete, vá votando. Viralizou nas redes sociais o momento em que o presidente Lula convidou o ministro Alexandre de Moraes para tomar um cafezinho, bobagem, ao fim de uma cerimônia no Palácio do Planalto. O encontro aconteceu após a sanção de leis voltadas à proteção das mulheres e chamou atenção pela conversa reservada entre os dois. Acompanhe o exato momento. Foi registrado.

>> Ludmila Lins Grilo. Pois é, né? Essas conversas de bastidores pelas costas do povo brasileiro, sem transparência alguma, entre duas autoridades que praticamente mandam no país, Lula e Alexandre de Moraes. Povo brasileiro fica aqui matutando, né? Que será que foi dito?

entre essas quatro paredes. >> Então, a gente não sabe se rolou esse cafezinho. Eu imagino que muitos outros já devam ter acontecido entre o Lula e o Alexandre de Moraes. Assim, o cafezinho entre o chefe do executivo e um juiz, um no caso ministro do STF, não é algo proibido, tá? Não é uma coisa proibida.

Entretanto, eh nem tudo o que o que é lícito é conveniente, né, de ser feito. Será que faz sentido aos olhos do público, o público vai gostar de saber que o Lula tá tomando cafezinho com um possível julgador dele, porque se o Lula pratica um crime, alguma coisa nesse sentido, quem vai julgar vai ser o STF. Então assim, é uma coisa que não é conveniente, não é prudente fazer isso, ficar tomando cafezinho com quem pode vir a ser o seu julgador. Eu eu eu não gosto de ficar eh me me dando como exemplo não, mas é impossível não lembrar da época da magistratura. Era muito comum você assume uma comarca ali, você é transferido de uma comarca para outra, você assume uma comarca, você é juiz novo chegando no local, ninguém te conhece ainda. É muito comum o prefeito

fazer uma visita de cortesia. Super comum. Aí o prefeito chega lá, geralmente com um secretário, aí se apresenta, se coloca à disposição ali para qualquer coisa, toma aquele cafezinho e vai embora. Só que uma coisa que não é comum é o juiz depois ficar de ter et com o prefeito. Uma coisa é uma visita institucional de cortesia e isso já deve ter acontecido, provavelmente não uma vez só. Outra coisa, durante

aquele mandato ficarem rolando cafezinhos entre o julgador e um possível julgado. Então assim, essa falta de vergonha na cara é que eles tinham que que controlar. Não é assim que deveria funcionar o governo e o judiciário. Então isso aí aos olhos do público tem vai ter mais um decréscimo de padrão de confiabilidade da justiça depois desse dessa conversa aí que inclusive não foi uma conversa pública, ela foi captada ali por acaso por um microfone. Então imagina você quantas outras conversas não captadas pelos microfones a gente não fica sabendo, passam ao largo do conhecimento público uma infinidade.

Então assim, essa aí a gente ficou sabendo e quantas outras a gente não fica. E assim, o timing também é é impressionante, porque nesse momento houve um acontecimento político que envolveu tanto o Lula como o Alexandre de Moraes com que que diz respeito ao Milei. O Milei xingou ambos, né? Xingou o Lula de presidiário, xingou o Alexandre de Moraes de careca, lixo careca. Então não sei. Será que o Milei

teria sido o objeto desse cafezinho? Será que esse cafezinho rolou? A gente tem mais perguntas do que respostas. >> Pois é, é verdade. Para variar, né?

Infelizmente a gente tem mais perguntas do que respostas. Queria chamar a imagem de novo. A Bianca costuma falar também sobre neurolinguística, linguagem corporal. Me chama atenção. Ó lá, o Lula vai chamar o Morais aí, ó, no começo.

Olha o esforço que o Morais faz com o corpo para logo ouvir o que que ele quer coxar e a hora que fala do café. Sim, claro. Já ali já tô esperando, já tô indo. Uma uma postura bem, né, pro ministro que tá sempre cheio de pompa, o grande poderoso. Ele parece ali praticamente um funcionário de Lula falando: "Claro, que que é cafezinho?"

Sim, sim, pode deixar. Já tô te esperando ali, pode deixar. Aí essa é a minha impressão. Não estou falando que foi isso, não estava lá. Inclusive agora ano de eleições, eh, também especialmente nos chama atenção. E a

gente fica aqui pensando, um ministro com uma postura independente, ética, né, com bom senso, com postura, não não vai tomar cafezinho com o o chefe do executivo. Pode até, claro, acontecer sim, de conversarem. Agora, dessa forma assim, ah, me espera, vamos tomar um cafezinho. É preciso dessa separação, dessa independência, porque amanhã eu posso estar julgando você e eu não quero estar contaminado. Esse seria o juiz impecável, né, que esperávamos. Agora,

Bianca, a gente fica pensando, só pensando, minha cabeça maluca e boba por aqui. Olha, ano de eleições, preciso que você me ajude, hein? Será que foi dito isso no cafezinho? Ou olha, se o caso do INSS precisar de um voto seu, poupa, meu filho, hein? Depois também conte comigo.

Olha, não podemos deixar o Flávio ganhar e soltar os preços do 8 de janeiro que você condenou. Porque isso é algo em comum entre os dois, né? Os dois não gostam de Jair Bolsonaro, da família Bolsonaro. Os dois querem os presos do 8 de janeiro sigam presos. Os dois concordam que teve eh tentativa de golpe no país. Ou, por exemplo, olha, se eu

continuar presidente Moraes, eh, ninguém vai te apertar sobre o caso master, tá? Estou aqui, deram brecha, estou aqui imaginando 1000 coisas. Pena. Tomara que não >> é porque deveria também ter um zelo do que o do que parece, não apenas do que de fato é, mas o que parece tem que parecer também algo sério, só que a gente vê tão nem aí, tão nem aí se o que a gente vai pensar deixar de pensar. Tá bom que parece que o que num momento ali é meio que uma gravação que foi feita, não deveria ter sido feita, né? Tipo,

havia acabado já a reunião e mas você notou bem, você observou muito bem, porque o Moraes ele chega e ele a postura dele, né, ele se vira todo na direção do Lula e quando ele vai se afastando, ele não vai normal. Pode reparar aí, ó. Ele não vai normal. Ele se vira meio que lentamente ainda, ó, nesse momento assim, ele sai meio que quase ficando, né, quase andando de costas praticamente, porque ele tem essa, tava respondendo, né, espelhando o Lula. E é mesmo um espelho. Fala sério,

se não é um espelho. A questão é são os poderes que deveriam ser eh separados, mas existe essa lambança, essa coisa que é grotesca e só no Brasil, porque em qualquer outro país sério, por exemplo, não sou aquela que vai tudo ficar falando dos Estados Unidos, que os Estados Unidos é o máximo, mas poxa, se você estivesse nos Estados Unidos, você ia ver que isso é inaceitável, porque isso é inaceitável. essa essa aliança que existe entre o judiciário e o executivo, ainda mais há poucos meses das eleições, do primeiro turno das eleições, isso não é algo normal. a gente normaliza, a gente acredita que, né, ah, o Brasil é desse jeito mesmo, é, é bizarro, mas esses caras são os donos do poder e esses caras eles não querem que nada mude. E por isso o trabalho é muito intenso. Por

isso, milhões, bilhões, na verdade, são gastos para que se mantenha do jeito que está, se mantenha esse judiciário desse jeito, se mantenha o executivo desse jeito e o povo sangrando, o povo pagando impostos. Enquanto isso, enquanto eles estão tomando cafezinho, o pai de família que, por exemplo, né, no Sul, o pai de família que perdeu tudo, tá ali dependendo do próprio povo, porque as obras não aconteceram, porque o dinheiro não chegou. para muitos, né, que ali viram o ministro, não o ministro, né, o o Alexandre, mas viram, né, o o ministro passear lá de helicóptero, ver a região alagada em 2024, mas nada aconteceu. E aí o povo nessas horas sabe que só pode contar com o povo, ou seja, enquanto eles estão tomando cafezinho, é o próprio povo e o pai de família lá do sul que tá precisando ser a sua própria defesa civil. É, [roncando] pois é. Muitos comentários

aqui também achando bastante suspeito essa articulação, essa aliança que já parece existir, vai se confirmando com atitudes como essa, por exemplo, deram brecha, não é? Abre aqui, dá um Google Cafezinho Lula Moraes e inúmeros sites de notícias trazendo o assunto a discussão. São 11:13, já que eu citei o Gorp durante a Convenção Nacional do PSB em Brasília, que oficializou a candidatura de Geraldo Alkim como vice mais uma vez na chapa presidencial, o presidente Lula afirmou que se sente tranquilo tendo o ex-governador como companheiro de chape. diz que com Alkmin, abro o aspas, nunca vai dormir para ter um golpe no dia seguinte. Fecha o aspas, acompanhe.

O Alkm é aquela garantia que todo mundo precisa, é aquela pessoa que você pode deitar com a certeza absoluta de que ele está trabalhando para que as coisas deem certo no país. E eu posso dizer, João, que a gente nunca vai pensar em que vai dormir, vai ter um golpe no dia seguinte de manhã. >> Ah, eu eu ri muito, gente. Não sei você, mas eu ri muito. O Almin é aquela garantia que todo mundo precisa. Você

imaginou o tipo de garantia? Você precisa dessa garantia? Eh, o Alkim e ele lá atrás, né, com aquela cara de de esperto assim, de que tá gostando. E vemos assim como que a pessoa se perde a esse ponto. O que será que aconteceu, gente? Sério, o que será que aconteceu?

Porque o Alkmin não era esse Alkmin. Tá bom. Que se você eh estuda um pouquinho, né, vai atrás de conteúdo, você percebe que existe essa aliança. Houve uma aliança estabelecida ali entre PSDB, PT e só existia esquerda nesse país. Essa é a verdade. O PSDB se pousava de direita,

mas não era direita porque a agenda era a mesma. Então, quando surge um outsider como Bolsonaro, os dois se unem e aí fica escancarado que nunca foram inimigos. Mas eu eu pelo menos eu acho tão tão triste pra história do Alkmin, porque tinha uma história, né? Qual é a história que vai ser contada então, né? Daqui a algumas gerações, como é que se vai falar sobre isso aí que aconteceu do Alkmin? Ele

totalmente virar outra, virou virou outra pessoa, virou aliado daquele que ele disse que voltaria ao poder, ou melhor, a cena do crime. Foi isso que ele falou. Então, o que aconteceu com Alkmin? Eu eu cheguei uma vez até a conhecer o Alkmin e ele pegou uma coisa ali, uma cartinha de que ele foi padre ou estudou para ser padre, sabe? E ele tava ali falando do quanto que ele era envolvido com a Igreja Católica e tal. e

que foi à missa a sua adolescência inteira. Eu não entendo, eu não consigo entender. Eu fico com alguma suspeita de que houve, é só minha, tá? Eu, Bianca, aqui fico pensando às vezes, será que teve algum tipo de chantagem, algum tipo de ameaça? Porque não é possível, uma lavagem cerebral foi abduzido. Que será

que aconteceu com a Alkm? >> Pois é, é, muita gente se pergunta, né? Mas literalmente saiu de um lado para pular o muro e ir literalmente pro outro, completamente inverso. Deixa eu trazer mais um trechinho e eu passo para Ludmila. Durante ainda esse discurso. Lula voltou

a dizer que espera vencer a eleição este ano já no primeiro turno. >> Mesmo que eu e ele só errás daqui pra frente, o acerto foi tanto que a gente não perde essas eleições. 4 de outubro mata as eleições. >> Sou marido da Tábata. É, tá bastante confiante, né, Ludmila? É isso que ele

tem transparecido, tá seguro de que vai vencer de novo, tão seguro a ponto de dizer que acha que vai ser no primeiro turno, querendo repetir inclusive a chapa e manter aí o Geraldo Alkmin ao seu lado como vice. >> É, o Lula, quando ele fala, né, o Geraldo Alkem não vai me dar problema, eu posso ficar tranquilo com o Alkmin do meu lado. Eu lembro do apelido do Alkim, né, que é picolé de chuchu, né? Como é que alguém vai se sentir incomodado com picolé de chuchu do seu lado? É impossível, né? Agora vocês estavam

levantando aí essas algumas hipóteses, né? O Geraldo Alkmin, ele modificou totalmente assim o posicionamento dele. Ele chegou a dizer que o ladrão iria voltar à cena do crime, se referindo ao Lula. Então, anos depois, ele vai lá e aparece no palanque como vice do Lula, segurando a mãozinha. apertando, dando beijinho e abraço. Então assim, o o

Geraldo Alkmin, ele protagonizou uma das maiores vergonhas políticas da história recente, da política nacional, porque assim, foi algo que que choca qualquer pessoa ali com o mínimo de bom senso, com dois neurônios, o Tico e o Teco. Qualquer pessoa vai ficar chocado com essa mudança do Geraldo Alkm. Não que ele fosse um grande direitista, conservador, nada disso. O histórico dele é do PSDB. Depois ele mudou pro pro PSB, agora mais recentemente, 2021, salvo engano, mas ele tem aquele histórico de PSDB que o professor Olava sempre explicava que era o Teatro das Tesouras, como a Bianca tava dizendo ali ainda h pouco no comentário dela. Então

era aquela aparência de que havia uma dicotomia entre PT de um lado, PSDB de do outro, quando PSDB na verdade não era a direita, era uma esquerda indo mais pro centro, mas não era propriamente à direita. Então fazia ali aquele teatrinho fingindo que havia uma direita esquerda, quando na verdade era tudo esquerda. Então esse é o famoso teatro das tesouras. E o Geraldo Alkmin sempre foi um protagonista desse teatro do lado do do PSDB. Então assim, tem uma uma questão que envolve a morte do filho do Alkim. Ele um rapaz que morreu aos 31

anos num acidente de helicóptero. E depois daquele episódio, muita coisa mudou, né? O Geraldo Alkim acabou, né, modificando o seu posicionamento. A gente não sabe até que ponto muitos mistérios tão, né, circulam em torno desse acontecimento. E o Alkim talvez tenha o seu posicionamento modificado por conta desse episódio. Não sabemos, mas existem

muitas teorias a respeito e deixo aí pra imaginação do público conjecturar sobre isso. O chat vai aqui comentando, aí a gente vê, né, essas alianças, como a gente viu aí o Cafezinho com Morais, como a gente vê esse suposto consórcio, Supremo Tribunal Federal, Congresso, né, executivo com legislativo e essa segurança toda de Lula de que vou vencer, vou vencer, OK, às vezes também é uma estratégia, né, do do já se considerar campeão, mas vai levantando cada vez mais suspeitas do povo brasileiro, já com todos os pés atrás com relação a esse político já velho, conhecido brasileiro, né, que consegue de alguma forma falar com parte da população e convencer essa parte da população a votar nele, que ele vai olhar pelos pobres, que ele vai, é uma pessoa muito humilde, muito simples, eh, que os pobres precisam vencer os ricos que são muito maus e não deixam dinheiro para eles, enfim, que você vai comer picanha, que você vai paraa Disney, enfim, algumas pesquisas as dizem que o povo brasileiro tem cada vez mais, principalmente essa parcela, região Nordeste, por exemplo, aberto os olhos, que está mais por dentro da notícia verdadeira, que não confia mais tanto apenas emissoras como Rede Globo ou outras mídia que já conhecemos, né? a velha mídia que tem que recebe muito dinheiro, não é pouco, é muito dinheiro do governo e que então, né, topa, quem sabe maquiar notícias, esconder algumas, ã, trazer só notícias que possam parecer boas com relação ao governo, acabam elegendo junto ali, fazendo parte de uma campanha velada do presidente Lula. Enfim, só estou aqui falando, pensando, né? eh, tendo as que a gente pode pensar, não pode ter ideias suspeitas, duvidar, enfim, ainda podemos acho que falar sobre isso. E mais uma vez também,

Lula, reforçando, né, esse discurso do golpe já bastante cansativo, porém, né, tem aí os presos do 8 de janeiro, revista Oeste, sempre falando deles e agora nesse ano a gente vê os candidatos que estão falando abertamente se eleito. Vou dar a liberdade pros presos do 8 de janeiro que foram presos injustamente e por sua vez Lula, de jeito nenhum, né? Se o Lula se eleger de novo, esses presos vão ficar até cumprindo aí as altíssimas penas que receberam. Nem a dosimetria foi pautada por Morais, né? Não foi revista essa questão dessa quantidade de anos, meses aos quais foram condenados e seguem sofrendo, né?

presos e Jair Bolsonaro com os 27 mais anos de prisão. Vamos adiante ainda nesse discurso. Lula voltou a fazer críticas ao presidente da Argentina, Ravier Milei. Doeu mesmo, né? As críticas de Milei para cima de Lula, pelo jeito. Há poucos dias Lula havia

afirmado que nem sabia quem era Milei. Quem é esse cara? Lembra? Ele falou já nesta quarta mudou o tom e se referiu ao presidente argentino. Como abro aspas aquela coisa? Vocês viram a papaguada

que fez aqui o pedido da Argentina? Eu não falei nada porque a minha relação é uma relação de chefe de estado com estado e eu gosto do povo argentino e não vou ficar trocando coisa com aquela coisa. >> É aquela coisa é pataguada. Como que é? Pag é pataquada, né? Ele queria falar

pataquada. Você, eu acho que era pataquada. Não, não rolou. Saiu papaguada. E o E pior que ainda falam que esses esse senhor que ele escreve para Washington Post em inglês ainda.

Sei. >> Eu acho estranho porque não consegue falar pat pataquada. Pataquada, né? É uma expressão antiga. Quer dizer assim, essa lamb aquela lambança, aquela confusão, né?

>> E a coleta que não chega nunca. Todo ano ele fala que esse é o ano da coleta, né, Ludmila? Esse ano é o ano da nossa colheita. Nós vamos não não chega nunca essa colheita. E não sei o que que [roncando] ele tá plantando. Que bom pro

povo brasileiro. Pelo jeito não é. Mas mais uma vez então tá doído comilei Ludmila, não tá superando. E aí foi passar um pano com o povo argentino. Eu gosto do povo. É só aquela coisa lá que

eu não gosto muito. >> Eu vou me utilizar aqui do ditado popular, né? diz que o Lula, o Lula não, o Milei alugou um triplex na cabeça do Lula. Foi isso que aconteceu, né? O Lula tá ali fingindo que não se importou, tá ali querendo sair bem na foto, eh, pousando de virtuoso, só que ele tá com o triplex alugado na cabeça dele. Essa é

a verdade. Ele vai ficar ali chamando o Mil. Como é que é de coisa? Não é porque aquela coisa não me importo com que aquela coisa faz. Ele se importa. Ele

tanto se importa que ele tá ali falando, não para de falar nisso, fingindo que não tá se importando, querendo ali fingir costume. Mas ninguém, quem é que quem é que acredita no Lula? Ele tá sentido, ele queria ser aplaudido pelo pelo Milei. Não é? O Milei já disse que não vai pedir desculpas. e vai ficar por

isso mesmo. E o pior de tudo, o Lula, ele queria pagar de valentão, pagar de Machão. Ele gostaria de dar uma resposta à Argentina, queria eh ser um exercer ali uma preponderância, uma superioridade, só que simplesmente não pode, porque o Brasil também está fraco. A Argentina tá fraca economicamente, melhorou muito com Milei, mas ainda não é uma nação forte. tá construindo isso ainda. E o Brasil também não é forte, o

Brasil também precisa da Argentina. Então vai ficar aquela trocação de farpas é só para parecer bonito pro seu público, pro seu eleitorado, porque na prática não vai poder fazer nada com o Milê. Ele simplesmente vai ter que ouvir aquilo. Ele não vai ficar calado, ele fica aí lançando essas bravas dele e vai ficar. É por isso mesmo, é trocação de farpa entre o Milei e o Lula. E até

entrou também o Daril Durigan, né? Chamou o Milei de palhaço. Então, em vez até de tentar mostrar a superioridade, no caso, dizer: "Não, ele nos xingou, mas nós não vamos xingá-lo de volta, mas nem isso, eles nem conseguem, eles caem na pilha e devolvem a os xingamentos". Então, vai ficar essa trocação aí, mas não vai passar muito disso não. >> Pois é. E nessa competição então dessa

troca de farpas, Lula e Mile, a gente vai ter que ser time Argentina, acabamos de passar pela Copa, já deu uma confusão tremenda quem tava torcendo pela Argentina dos brasileiros. Mas na verdade que o brasileiro parte da população inveja do presidente Argentina é justamente e principalmente os ajustes econômicos que Milei vem fazendo no país. Bom, são 11:27 e Lula não tá brigando só com a Argentina na volta do intervalo. As declarações dele nesse mesmo evento provocando e piorando também as relações com os Estados Unidos. Continue com a gente.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente. Ч.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante [música] dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento [música] real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

Ainda sobre o evento, a convenção nacional do PSB em Brasília, que oficializou a candidatura de Amen como vice mais uma vez de Lula. Durante discurso, o Lula disse que a decisão do Itamarati de negar a entrada de dois integrantes do Departamento de Estado dos Estados Unidos, que tiveram os vistos diplomáticos recusados na semana passada, foi mesmo uma decisão acertada. Acompanhe. E essa semana, João, nós tivemos que negar o visto para dois jovens que eles estão mandando pro Brasil para se intrometer nas eleições brasileiras. Nós negamos o visto.

Nós negamos o visto. >> Ah, então ele tava eh aproveitando ali os anos de bengalo, o ex-prefeito de Recife, o João João Henrique Campos, né? e que é o marido da Tábua Tamaral também ao lado. A gente já vai vendo aí você leitor, né, juntando as peças, quem são aliados, tá aí para você ver mais uma vez ao lado Geraldo Alkim e sua esposa, o João Campos e também a Taba tá apoiando, dando sorrisos, concordando, ó lá, Taba tá aplaudindo, concordando com o que ele tá dizendo de que fez bem de negar a entrada desses diplomatas aqui. Como que é que ele se referiu, Ludmila? Esses dois jovens que

viriam aqui se intrometer nas eleições do Brasil, aí sim ele vai mostrando o que realmente pensa. Mas não é o que ele fala na cara de Donald Trump. >> É, ele tenta diminuir a importância dos dos funcionários lá do Departamento de Estado. É, chama de jovens, né? Jovens, como se não fossem funcionários, graduados, né? interessados ali em

resolver uma questão diplomática entre Brasil e Estados Unidos, verificar como são as eleições no Brasil. Cadê aquele negócio do observador Marco Rúbio, eh, instale um comitê, pode vir aqui instalar um comitê para observar as nossas eleições. Então, era tudo bravata. Quer dizer, falou para instalar instalar o comitê, aí o Departamento de Estado vai lá, ah, então beleza, vamos mandar dois funcionários para observar as eleições, aí vai lá e nega. Então, quer dizer, ele só quer se beneficiar do do discurso da narrativa na hora de efetivamente permitir que essas pessoas façam os seus trabalhos. Aí ele não

quer, eu não sei, o Lula tá com medo de alguma coisa, tá com medo desses funcionários descobrirem alguma coisa que ele não quer que seja descoberta. Então, assim, aí ele fica com esse discurso de, ah, não, eles vão vir aqui se intrometer no nosso processo eleitoral, vão vir difamar o nosso processo, vão vir difamar as nossas urnas. Mas ué, ele deveria estar preparado para ter o sistema contestado. Eu sei que isso foi proibido no Brasil, né? Isso virou tabu já desde do início da era alexandrina no STF. Você não pode

eh no mínimo nem duvidar da integridade do processo eleitoral. Você não pode querer nem discutir. Isso é um assunto tabu. Ele não pode sequer ser discutido. Quer dizer, em que democracia que o assunto não pode ser discutido? Mas no

Brasil a gente tem, e um desses assuntos, é nem só esse, mas um desses assuntos é sobre urna e é sobre processo eleitoral. Ele simplesmente não quer, ele quer manter esse estado de vigilância permanente sobre esse tema. Não pode falar, não aceitamos que venham levantar qualquer tipo de dúvida sobre as nossas urnas, sobre os nossos tribunais, sobre o nosso processo eleitoral. E por conta disso, o visto desses jovens, como ele falou, vai ser negado e fica por isso mesmo. Eh, quer dizer, acho que os partidos políticos poderiam entrar aí com uma uma medida, né? Fala, uá, mas cadê você não ia

deixar o comitê participar? O próprio TSE acabou de negar recentemente uma uma entidade internacional de observação de eleições dizendo que eles não são um organismo internacional. Mas ora, são o que então? são uma pessoa jurídica internacional de observação de eleições. Então tá sendo negado porque não é um organismo internacional de observação de eleições. Então é tudo eles fazem para

dificultar quem vem e quem não é do jogo, porque eles aceitaram já alguns observadores, mas observadores num campo ideológico ali que é o deles. Ou seja, os observadores que poderão efetivamente observar alguma coisa e comunicar ao mundo, esses eles não estão deixando entrar. É só quem é ali da galera. >> Pois é. E olha que contraditória essa declaração que vem depois. Eh, já chamo,

mas eu tava puxando aqui na internet, eh, resgatando. O Lula chamou o Trump de lunático, de associou ele ao nazismo, ó, o presidente Lula associou o discurso de Trump ao nazismo e ao fascismo em novembro de 2024, afirmando que o crescimento de ideias extremistas representava o retorno dessas ideologias sob nova roupagem. apoiou abertamente Camala Harris, aí depois a Camala Harris, aí depois quando o Trump se elegeu, ele fez uma publicação parabenizando. Enfim, aí nesse discurso, depois dele se comportar desse jeito, negamos mesmo o vício desses jovens que vinham aqui interferir nas eleições, aí não, ele fala que não considera o presidente Donald Trump um inimigo e diz que não pretende entrar em confronto direto com o líder americano, mas já entrou. O presidente declarou que a disputa o Lula com Trump será travada no campo da narrativa e não por meio de um enfrentamento entre os dois países.

Claro, até ontem tava dizendo que não tem munição suficiente para isso. Quer dizer, se tivesse, iria. Acompanhe mais esse trecho. >> Porque eu não quero inimigo. Eu não quero nem o Trump de inimigo, cara.

O Trump às vezes ele fica querendo brigar comigo, eu não quero briga com ele, nem porreta. Eu não sou bobo. O cara diz que tem os maior navios do mundo. O cara diz que tem as maior bomba atômica do mundo, tem os maior avião do mundo, tem o maior do mundo. Eu quero briga com ele, Eu só tenho vocês, cara. Eu não quero briga.

Eu eu eu quero [risadas] eu quero paz, cara. Eu quero paz e quero derrotá-los na narrativa. >> Eu quero fazer a guerra da narrativa. Quem tá falando a verdade ou quem tá falando a mentira? >> É o Bianco. Problema é o discurso não

combinar com as atitudes, né? >> Ai gente, eu olha, respiro fundo aqui ouvindo a voz desse senhor porque não é fácil. Não é fácil não. Até porque é tanta bobagem, é tão manipulador esse discurso do Lula. é mentiroso, é, é mau caratismo mesmo quando ele coloca de um jeito em que parece que que o debate tá sendo eh sobre ser esquerda ou direita e que ele ou coitadinho não tem aqui uma arma, não tem aqui uma bomba atômica, a gente não é nem sobre isso. E nem entrou é em

pauta. [roncando] Olha, quando ele impede, né, que que haja até o simplesmente o fato de virem observadores para acompanhar isso aí, é ficar escancarado que há algo a temer. E por isso que o sistema já colocou eh esse esse medo, né? Já instalou na na população. Os cidadãos brasileiros, eles já têm medo de falar disso, de falar, hein? Quanto mais vão postar? Ninguém

vai postar. Quem devia est lutando é o Senado. Isso é verdade. Mas isso já é um outro assunto que a gente aqui para falar do Lula. Quando ele fala sobre narrativa, pode trocar a palavra quando é narrativa para o Lula, né, especialmente você troca por mentira, porque ele ele vai no campo da mentira, ele usa argumentos mentirosos e ele já falou sobre isso, que ele na cara dura ele usa argumentos que é para impressionar pessoas.

A militância aplaude, a militância acha o máximo, acredita que ele está defendendo de verdade a soberania. Só que sabe o que que seria sim defender soberania? Seria defender que o povo tivesse o seu ganhapão sem que o imposto, né, todo todo esse esse amontoado de taxas e mais taxas do governo não levasse todo o salário da das pessoas. Isso sim ajudaria o povo a ter soberania, o povo brasileiro, a prosperar, a cuidar da sua própria família, né? Hoje a gente vê o estado querendo controlar também o que o teu filho pensa, o que ele assiste, o que ele acredita ser o certo, que ele acredita ser o errado. As narrativas que

eles impõem é que isso que deve nos incomodar. E o Lula ele tá sendo até de uma certa forma eh se vitimizando, né, e vitimizando o Brasil, mudando o foco completamente, porque ele tira o foco do que realmente tá acontecendo. Vocês lembram que houve, há um tempo atrás, o governo estava muito incomodado porque os Estados Unidos estavam eh negando vistos pros para alguns alguns brasileiros que estavam ligados a à aquele programa Mais Médicos, não tem isso? E teve aí a Lei Magninski também, então teve todo o incômodo. Agora eles não viriam fazer nada demais, viriam acompanhar esses jovens. Por que não? Qual é o problema

então? Porque cadê a transparência? Se não pode ser observado, então gente, a democracia é tudo menos isso. O que tão fazendo aí e dizendo que é democracia, isso sim é narrativa. >> É, com certeza. A Ludmila tá pedindo a

palavra mais uma vez. E Ludmila, aproveito para te perguntar, porque eu li uma, duas, três vezes, não consigo entender que que Lula quer dizer, dizendo que a disputa com Trump será travada no campo da narrativa e não por meio de um enfrentamento entre os dois países. >> Batalha de MCs vai ver, né? >> Será que é isso? [risadas][suspirando] Então, era exatamente isso que eu ia que eu queria chamar a atenção, que a Bianca já até adiantou aí. Parte do que eu

queria complementar aqui é exatamente essa frase que eu marquei aqui. Ele disse: "Eu quero derrotar o Trump na guerra da narrativa". Olha só, porque o que o que que é uma narrativa? narrativa é uma coisa que você tá dizendo e não necessariamente é uma verdade. Aliás, a gente até costuma utilizar essa expressão narrativa para expressar que a outra parte está narrando coisas mentirosas. A Bianca utilizou a palavra

narrativa, na verdade é mentira. Então eu acho que essa frase do Lula, "Eu quero derrotar o Trump". na guerra de narrativa, ele na verdade ele tá fazendo uma confissão, ele tá confessando que ele se utiliza de narrativas, ou seja, de algo que não necessariamente é a verdade, é uma narrativa, é uma história que ele está contando e que ele quer que o público acredite naquela narrativa. Nem toda a narrativa é verdadeira. A gente geralmente tem usado, inclusive nos últimos tempos, essa expressão como sendo um sinônimo de de mentira, de ilusão. É uma parte querendo iludir a

outra com uma narrativa. Então, quer dizer, guerra de narrativas é o Lula confessando que ele não pretende se embasar na verdade, que ele pretende ficar se utilizando de retórica, de narrativa, para ganhar a guerra, que ele tá dizendo, foi ele que utilizou essa expressão, para ganhar a guerra no âmbito da cultural. Ele quer convencer todo mundo de que a narrativa dele é a verdadeira. Não necessariamente ele ele tá certo. Ele só quer passar aquilo ali como uma verdade e colher os frutos daquilo ali, de das pessoas que vão ficar acreditando nele. Até porque é

muito mais fácil você inventar uma mentira e lançar ao público do que depois a vítima daquela mentira ter que se defender daquilo. É muito mais difícil você ter que se defender de uma mentira. É mais fácil você inventar e jogar o outro lá no fogo e o outro que depois se vire para se defender daquela mentira que você inventou. Então assim, quando ele diz guerra de narrativa, vou vencê-lo na guerra de de narrativa, ele tá fazendo uma confissão de que ele é um mentiroso. >> Pois é, geralmente realmente quando a gente fala narrativa, são aquelas falácias para engrupir, para ir levando, enganando eh parte das pessoas, né, com seus discursos. Só pra gente fechar

então o discurso de Lula. Ontem durante esse evento, ele também relatou que pediu pro ministro da saúde, o Alexandre Padilha, ajudar para viabilizar uma cirurgia cardíaca de um morador de Caraguatatuba, em São Paulo. Ué, mas ontem não tava falando tão bem do SUS. Comentamos aqui que tem atendimento para todos. aí usa do privilégio. Quantas

outras pessoas não precisariam de um empurrão desse, né, de uma ajuda do ministro da saúde para colocar lá a cirurgia para receber um tal remédio e não morrer esperando. Enfim, tá aí esse trecho. >> Semana me ligou um companheiro deuatatuba, ele teve um problema no coração, ele foi internado. Tava no hospital de Caraguatatuba ou Ubatuba, não sei, Caraguá. Tá. E aí ele não tava fazendo o

tratamento porque o plano de saúde dele tava sendo investigado para saber se o plano dele dava conta de pagamento. Ô C não era obrigação pegar o coitado, tratar e depois brigar para ver se ia pagar. Não, mas ele ficou deitado esperando o Padilha conseguiu por um pedido meu levar o cara pistal para o pé. >> Tá aí mais uma paradinha oeste com elas. continue com a gente na volta outros temas interessantes pra gente conversar por aqui juntos.

[música] Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um [música] design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção.

Compre agora [música] pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E [música] com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta [música] com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai

[música] detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRCode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

Um assunto que tá repercutindo internacionalmente lá nos Estados Unidos, mas ultrapassando fronteiras. Aqui no Brasil já virou debate também uma discussão antiga, delicada, pandemia, Covid-19, conduta de autoridades nesse período. Você se lembra dele, o ex-principal assessor médico da Casa Branca durante a pandemia, o Anthony Faust? pois ele invocou a quinta emenda da Constituição dos Estados Unidos agora e se recusou a responder às perguntas de uma comissão do Senado que investiga a condução da pandemia da COVID-19 e a origem do vírus. A garantia constitucional permite que uma pessoa deixe de responder quando acredita que suas declarações podem ser usadas contra ela mesmo em um processo criminal. A audiência foi convocada pelo

senador republicano Ran Paul, um crítico frequente de FALT. O ex-diretor do Instituto Nacional de Alergia e Doenças Infecciosas afirmou que seguiu a orientação de seus advogados e acusou o parlamentar de tentar incriminá-lo. Durante a sessão, Faut se recusou a responder mais de 100 perguntas, o que levou Ran Paul a anunciar que vai buscar votar um pedido para responsabilizá-lo por desacato ao Congresso. Ludmila Lins Grill mora nos Estados Unidos que tem ouvido sobre isso por aí. A audiência sobre o Dr. Fut tem sido

assim o assunto mais comentado aqui nos Estados Unidos, que todo mundo sabe quem foi o Dr. Fut. Ele cometeu atrocidades durante aquele período de emergência sanitária. Na época, ele era considerado um grande oráculo da ciência. Ele era o cara que era ouvido. Ele distribuía

diretrizes para condução da pandemia no mundo. Todo mundo queria ouvir o que dizia o Dr. eh Fut. Então ele se tornou um oráculo na época e ele era a favor de lockdown, ele era a favor de uso de máscara, de vacinação em massa, ele ele era exatamente tudo aquilo que os conservadores tavam lutando contra. Era a figura do Dr. Faut. E o que que aconteceu? Anos

depois, a ciência, sempre a ciência desmintiu o Dr. Fut. E muita coisa foi descoberta em relação a ele. Descobriu-se que ele fazia um financiamento, ele foi acusado pelos republicanos de fazer um financiamento com o uso de dinheiro americano do tal laboratório de Yan na China. E esse laboratório teria produzido aquele aquela pesquisa de ganho de função do vírus e que é uma pesquisa que faz com que aquele vírus se transforme em um vírus muito perigoso. E ele escondeu

isso da população e anos depois os republicanos, pelo menos, ele ele é acusado disso, de ter feito isso, de ter financiado, não ter dito. Ele tentou esconder isso o tempo inteiro de que esse vírus surgiu do laboratório e anos depois descobriram no diário dele que agora veio a público. Um diário, aliás, assim, é é uma coisa eh terrível o que descobriram que tava escrito nesses diários. eh coisa de mais de 1000 páginas de anotações que ele fez, ele não sofreu uma busca e apreensão, não. É porque ele mantinha um diário eletrônico por meios digitais, ele ia escrevendo coisas e pegaram esse diário porque ele mantinha esse diário dentro de um de um serviço de armazenamento de dados públicos.

Então é assim, aquele famoso deu mole, ele foi fazer um diáriozinho dele pessoal, se utilizando de um sistema público. Pegaram os os republicanos, correram atrás disso, apreenderam digitalmente esse diário e ele veio a público dias atrás por conta do senador Ramp. E ele agora divulgou vários trechos desse diário. E o que que veio à tona? O sujeito, esse Fut era um narcisista.

Assim, pegaram mais de, sei lá, mais de 100 eh anotações dele sobre chamadas na imprensa com o rosto dele, chamadas elogiosas. E ele dizia: "Ah, atualmente eu sou o homem mais importante do mundo". coisas assim narcisistas mesmo. Ele dizia eh para pra mulher dele, olha, eh falei paraa minha mulher que eu agora sou visto como o cara mais importante. Hoje em dia não tem como falar nesse assunto da COVID sem mencionar o meu nome. É coisa assim,

nesse nesse ponto. Ele colocava ali matérias em que ele era chamado de herói. Então, dava para ver que era um cara que estava mais se importando com a própria imagem do que com a condução mesmo da pandemia. E ele tá sendo acusado de ter, inclusive de de ter omitido dados que poderiam salvar o mundo para proteger a sua própria imagem e boa fama. Então ele agora ele foi confrontado no Senado, tá sendo lá sendo sabatinado e ele tá invocando, já invocou mais de 100 vezes a quinta emenda. Então os senadores estão fazendo

perguntas e ele fica respondendo. Não vou responder, vou invocar a quinta emenda, que é o direito de não se autoincriminar. Então ele tá exercendo o direito ao silêncio. E o que que acontece? Tem um detalhezinho nessa história. O presidente, o ex-presidente

Biden, ele concedeu um perdão ao Dr. Fut nos últimos dias do mandato dele. E isso significa que o Dr. Faust, ele tá anistado de qualquer coisa que possa ter acontecido, que ele, né, do qual ele possa vir a responder no futuro em relação à aquele período de tempo em que ele foi o oráculo da pandemia. Porém, por que que ele tá sendo chamado agora no Senado e ele tá se recusando a responder? Ele tá acusando os senadores

republicanos de estarem fazendo essa audiência como uma forma de pegadinha. Por quê? Se ele for pego em perjúrio, se ele for pego mentindo, esse é um novo crime praticado posteriormente ao ato de anistia que ele recebeu do Biden. E, portanto, por esse crime de agora, caso ele ele cometa perjuro, ele poderia ser processado porque ele não estaria abrangido por aquela anistia. Então, ele tá dizendo que isso é uma pegadinha dos senadores e que, portanto, ele vai ficar ali sem responder nada.

Mas o público já entendeu, ele não tá respondendo por quê. Aquilo ali, na verdade, é um silêncio que fala mais do que 1000 palavras. Ele é culpado por grande parte do desastre que aconteceu na pandemia em 2020. >> Ludmila, pois é, finalmente, né, o que muitos cantavam que essa bola uma hora aconteceria, né, porque ele sentia o grande Deus, o ditador das normas e regras paraa saída da pandemia a época. E aí, aqui então, Bianca, tô vendo que foram mais de 100 páginas de anotações, um diário pessoal do Anthony Faust durante o período de 2019 a 22, vieram em público a público agora em julho de 26, revelando esses bastidores da gestão da pandemia. Na época, nos Estados

Unidos, o presidente era o Joe Biden. O Donald Trump teria ficado até o comecinho, até janeiro. E aí então o Senado acessou esse documento. Aí ele diz, por exemplo, no diário que registrou que o mercado de animais em janeiro de 2020, ele diz que o mercado de animais em UNAN funcionou como amplificador e não como fonte original do vírus. Depois, em 2021, ele reforça a convicção de que a origem mais provável seria natural. Depois, em registros de 20,

mostram FT e o ex-diretor do CDC, Tom Freed estimando uma taxa de letalidade muito menor de mortes, né, de letalidade em conversas privadas. Depois, o médico escreveu em 2020 o FALT, que o presidente agia de forma errática ao ignorar dados de hospitalização e mortes. Depois, passagens do diário vão demonstrando também espanto de falte. A Ludmila falou com a sua pública e própria notariedade global. Por aí vai.

e por aí vai. E tem uma máscara cai, né? >> E quantas máscaras era para usar também? Falando em máscara, porque daí ele também propagava esse tipo de de orientação, né? Mandava eh propagar que era: "Ah, tem que usar máscara, não tem que usar duas máscaras, uma só não é suficiente, aí você tem que usar duas máscaras". E você se lembra que foi bem

nessa época que [roncando] já veio essa história de os negacionistas, né? Então, os que negam a ciência, os que negam a medicina. E esse cara, ele chegou a dizer assim: "Abre aspas, eu sou a ciência, fecha aspas". Ele disse literalmente: "Eu sou a ciência". Então, contrariá-lo é contrariar a ciência. É também dessa

época que levantou-se essas coisas, essas falas, né? Essas narrativas. Olha só, olha elas aí, as narrativas de que o Bolsonaro ele tava impedindo as vacinas de chegarem no Brasil e que foram tantos que morreram por causa, por culpa do Bolsonaro. Isso é tudo mentira. Tudo mentira. Agora esse cara aqui, ó, além

de tudo isso que que a Dra. a Ludmila já falou, que a Adri já falou, ele financiou, sim, foi parte do que foi eh colocou dinheiro mesmo para financiar a propagação dessa ideia, né? E do pânico, do pânico. A partir de então também tem essas essas esses essas comprovações de que ele mentiu sobre juramento. Então ele tem diversos perjúrios aí provados.

Ele mudava de opinião o tempo inteiro. Ele destruiu a carreira de cientistas sérios, de médicos também sérios. E se você parar aí para buscar resgatar na tua memória, quantos médicos, quantos cientistas que chegavam e falava assim: "Ó, tem um tratamento, podemos usar isso aqui, isso aqui, outro, isso aqui, outro". E aí você via jornalistas cancelando médicos, cancelando cientistas, não é? assim, é uma invasão até, né, de de poderes, vamos dizer, é uma invasão até de autoridade, porque você como jornalista, você não pode falar o que o médico pode falar, porque o médico estudou para ser médico, então ele tem autoridade para falar sobre o que funciona na medicina. Mas também

quantos médicos, Dr. Zebalos, né, foi também um desses que foi muito prejudicado. Ele é um nome que a gente admira, já veio aqui também várias vezes, eu já assisti várias entrevistas dele aqui na Oeste, porque é um nome importante, portanto, eh, mais ainda do que precisamos saber e propagar isso aí foi parte de uma narrativa, gente. >> Pois é. E que a verdade vem à tona sempre, antes, tarde, do que nunca.

>> É >> 11:57. Meu Deus, o tempo tá voando. A gente precisa fazer o nosso último intervalo. Na volta o resultado da nossa enquete.

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados.

ocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. E valeriana, o sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você

vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100

primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com

tranquilidade. Ligue já 080023.

>> Resultado da nossa enquete tá aí no chat para [música] você ver. Obrigada pela participação, pela audiência de hoje. Um beijo carinhoso. Ludmila Lins Grilo. Até amanhã. Até amanhã também. Valeu. Bianca

Palharim. Vem aí Esporte sem F. Beijo carinhoso pra nossa audiência. Tchau.

Oeste [música] com elas.

Ah.