---
video_title: "Flávio Bolsonaro desembarca nos EUA contra o 'tarifaço'"
video_id: Zx2-BfTOJUg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zx2-BfTOJUg
video_date: 2026-07-06T19:50:39+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=WCJ9k-G3kcA&t=903s
---
Senador, então, Flávio Bolsonaro, a gente viu aí a imagem dele, filho de Jair Bolsonaro, pré-candidato à presidência, desembarcou em Washington, nos Estados Unidos, para participar dessa audiência que acontece no escritório do representante de comércio dos Estados Unidos chamado USR, responsável por discutir a proposta de novas tarifas sobre produtos brasileiros. Segundo o parlamentar, o objetivo da viagem é defender os interesses das empresas brasileiras e tentar evitar prejuízos às exportações. Antes da viagem, Flávio enviou um documento ao governo norte-americano, já adiantando, pedindo o adiamento da entrada em vigor das tarifas por pelo menos 180 dias. Flávio argumenta que a medida teria um impacto negativo sobre a economia brasileira, claro, mas que poderia influenciar o cenário das eleições presidenciais deste ano a favor de Lula. A gente tem um vídeo aqui eh bastante recente de Flávio comentando o tema. Vamos ver, vamos acompanhar

>> apresentar os argumentos, tanto os técnicos quanto os políticos também, mostrando que a possível tarifação é ruim pro Brasil, mas também é ruim para os Estados Unidos. Eu vou defender o Pix que foi criado no governo do presidente Bolsonaro e promoveu a inclusão de milhões de brasileiros no sistema bancário. >> Ludmila Lins Grilo, quais seriam as chances de Flávio tentar convencer ali? E parece que Flávio tem esse bom contato com a estrutura do governo norte-americano, mas esse ponto especificamente agora do quanto esse tarifaço, essas tarifas poderiam prejudicá-lo nessa corrida eleitoral esse ano, ele que já teve, né, de forma inclusive pública demonstrado um certo apoio, preferência por parte de Donald Trump nessa corrida aqui dentro do Brasil. Bom, essa é uma audiência relacionada à sessão 301. E não é apenas o Flávio que

vai participar dela. Como você falou, várias pessoas, várias entidades se inscreveram. Isso é mediante inscrição. Tem lá o site do USA, que é o escritório de comércio norte-americano. As empresas, as pessoas interessadas se inscrevem, podem mandar documentos também. E muitos se inscreveram, por

exemplo, a a Associação, a Confederação Nacional de Agricultura, a FIESP se inscreveu, eh entidades ligadas ao arroz, ao café. A empresa Balduco, por exemplo, também se inscreveu, muitos se inscreveram e, salvo engano, mais de 80 pessoas se inscreveram e vão participar dessa audiência que tá começando hoje e tá prevista para terminar amanhã. E a fala do Flávio tá prevista para amanhã. também. Então, vai ser muita gente participando, não é só o Flávio, não foi um convite ao Flávio, foram eh realmente eh é um critério objetivo, você se inscreve ali h tempo e tem o seu pedido aprovado e participa. E o que que

acontece? Eh, nessa audiência as pessoas vão apresentar os seus argumentos e muitos já apresentaram também seus arrazoados por escrito. E uma dessas pessoas foi o Flávio. Não existe nenhum problema jurídico ou eleitoral no Flávio participar dessa audiência, não. Ele inclusive ele é um senador da República.

Ele tá enxergando ali um problema nacional, um problema pro Brasil e achou por bem participar dessa reunião, até porque também eleitoralmente para ele é muito favorável participar dessa reunião caso a atuação dele seja bem-sucedida. Então eles podem falar e entregar documentos. E o Flávio entregou um arrasoado de, acho que mais de 80 páginas com os argumentos dele, dizendo por que os Estados Unidos não deveriam taxar o Brasil. E ele apresentou alguns argumentos que eu queria eh colocar aqui pro para pro debate. Um primeiro argumento me parece muito muito correto, que é o seguinte. Ele alega que a

imposição de tarifas anteriormente ao Brasil não levou à resolução dos problemas que os Estados Unidos querem resolver. Então, tá dizendo: "Olha, Estados Unidos, vocês já aplicaram tarifas antes, não resolveram o que vocês queriam resolver, a situação política se complicou, então o caminho não é por aí". Então, esse eh essa é a primeira alegação dele, que me parece uma alegação bem razoável. Uma segunda coisa que ele alega no documento dele é o seguinte, ele diz que essas punições ao Brasil deveriam ser aplicadas individualmente aquelas pessoas que estão causando os problemas, ou seja, aplicar as sanções nas peças defeituosas do sistema e não uma sanção que atinja o um país inteiro como a sanção tarifária. Porque veja, vai atingir todo mundo, não só o agro, não só as indústrias, mas a própria população brasileira, o povo que vai acabar pagando mais por conta de uma sanção aplicada pelos Estados Unidos.

Então o Fláio tá dizendo, olha, determinadas sanções, como por exemplo, a sanção Magnitsk, foi aplicada individualmente aquela peça defeituosa do sistema, por exemplo, Alexandre de Moraes, mas aquilo ali até agora, né, vocês retiraram e não deu tempo de surtir o efeito necessário, tal. Então ele tá alegando isso também, que não deve ser feita essa sanção coletiva, mas deve ser devem ser mirados aqueles alvos, né, individualizados que causam o problema para os Estados Unidos, que também é uma alegação bastante razoável. O que o que que tem de problemático no arrazoado do Flávio? Ele, por exemplo, ele sustenta, tem determinados trechos da carta que ele envia que ele sustenta envolvimento de agentes públicos brasileiros com o máster. Só que aí cria-se um problema para ele, por ele mesmo teve o nome dele. Aí não tô entrando aqui no no

particular se ele é culpado, se ele se ele é inocente. A questão é que o nome dele já foi envolvido também com a questão lá do recebimento do financiamento do filme Dark Horse. Surgiram mensagens trocadas entre ele e o próprio Daniel Vorcaro. Mensagens essas que foram confirmadas por ele. Ele em nenhum momento negou isso. E ele

alega no documento dele eh o envolvimento de certas figuras com Daniel Vorcaro e omite o próprio envolvimento dele. Então isso aí pode gerar, a meu ver, uma perda de credibilidade. Então coloque-se no lugar de quem vai ler o documento do Flávio. Então vai dizer: "Olha, certas pessoas aqui que estão causando problema, tem envolvimento com esse cara aqui, com esse banqueiro corrupto chamado Daniel Vorcaro. Se essa pessoa de repente fizer o dever de casa, vai botar lá no Google e vai ver que o próprio Flávio também já teve o nome dele envolvido com Daniel Vorcaro. Então isso aí para mim me

parece uma baita fragilidade do documento do Flávio. E uma outra fragilidade também é que o Flávio alega, alega até corretamente que quando houve a imposição das tarifas ano passado, houve uma pesquisa eh uma pesquisa pública daqueles institutos de pesquisa e o Lula subiu um pouco na visão do público. Então o Flávio tá alegando isso. Olha, esse tipo de tarifa, no final das contas, né, historicamente acaba beneficiando o Lula. E aí ele faz o pedido que eu acho que é o mais politicamente eh desconfortável para ele. Ele pede:

"Olha, se vocês forem aplicar realmente essas tarifas, deixem para aplicar depois das eleições, tá? Porque o Lula ele instrumentaliza essas tarifas em favor dele eleitoralmente. A questão é que contraditoriamente esse pedido por si só também é um pedido que tá instrumentalizando a questão dos Estados Unidos, pedindo para deixar para depois das eleições, para não prejudicá-lo, né, a ele, Flávio, nessas eleições. Então, existe uma contradição aí. Ele diz que o Lula instrumentaliza as tarifas, mas ele mesmo, Flávio, pede para que as tarifas sejam jogadas para depois da das eleições para não prejudicá-lo em seu processo eleitoral. Então, existem aí

coisas boas e coisas inconsistentes, no meu ver, nessa carta que o Flávio tá levando pros Estados Unidos. Ele já chegou, parece que ele chegou ontem, né? A audiência, como eu falei, da parte dele, tá prevista para amanhã. E vamos ver, né, vamos torcer para que ele seja bem-sucedido aí nessa fala. Lembrando que eh eu vi aqui uma estimativa no sentido de que 25% dos inscritos para falarem na audiência vem do agro. Então você veja o quanto

que o agro tá sendo afetado nessa questão das tarifas. Vai atingir o povo brasileiro, no final das contas que vai ter a sua comida na mesa mais cara. Então vamos torcer para que essa audiência seja bem-sucedida, para que o Brasil consiga reverter pelo menos um pouco essa essas tarifas aí que os Estados Unidos estão querendo implantar. Mas o fato é o Lula, de qualquer forma, ele vai tentar colher ali pelo sim ou pelo não, ele vai tentar colher uma um resultado eleitoral para ele, porque se os Estados Unidos aplicarem as tarifas, ele vai jogar isso no colo do Flávio Bolsonaro. E se os Estados Unidos retirarem as tarifas ou retirarem parcialmente, ele vai jogar isso no próprio colo dele. Ele vai tentar colher

os louros dessa vitória. Então, de qualquer maneira, o Lula, ele tá aí tranquilo, olhando tudo acontecer e o que acontecer, ele vai tentar tirar uma vantagem daquilo ali. >> Absoluta. E é preciso distinguir, né, o eleitor esse ano, o que é tentativa de Lula de colar na oposição eh esses prejuízos agora tarifários, econômicos, a princípio para o Brasil e o que realmente é responsabilidade desse atual governo. Sim. A Ludmila adiantou. Paulo,

ao chegar aos Estados Unidos, já está lá, Flávio Bolsonaro voltou a responsabilizar o governo do presidente Lula pelo agravamento das relações entre os dois países. Segundo Flávio, o alinhamento do governo brasileiro com regimes considerados autoritários e a condução da política externa contribuíram pro atual impasse comercial. Palácio do Planalto, claro, nega essa versão e afirma que segue negociando com autoridades americanas para evitar a aplicação das sobretaxas. Olha, Adriana, sinceramente, quem acompanha política, quem está antenado, quem entende, quem se preocupa com a política brasileira, entendeu já que o presidente Lula aparenta não querer tirar essas tarifas. Veja, ele teve muito tempo durante esse governo todo desse terceiro mandato que ele está agora para tentar negociar. Quando foi

anunciada a investigação da sessão 301 há um ano, ele já poderia ter tentado se adiantar. e evitar que chegássemos a este ponto que estamos agora. Se estamos nisso agora, é o culpa única, exclusivamente do presidente Lula. Ele é o governante desse país. Ele que tem o poder de negociar tudo, que tem o poder de tentar reverter toda a situação. E se

nós estamos agora aqui, é por conta dele. Mas a narrativa que ele está tentando emplacar agora é que justamente é alguém que não tem esse poder está tentando colocar as tarifas e que no caso seria o senador Flávio Bolsonaro. Veja, eu vejo essa visita do Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos arriscada. E eu explico porquê. Por vai ser ou excelente ou será extremamente desastrosa. Não tem meio termo. Porque

se ele conseguir lacar implacar a negativa, se ele conseguir convencer os Estados Unidos a não colocar as tarifas, ele ele pode voltar de lá vitorioso. Ele pode voltar com falando que, ó, consegui tirar as tarifas graças ao nosso trabalho, a minha diplomacia, ao trabalho que eu vim fazer aqui. conseguimos suspender essas tarifas. Isso acaba com a narrativa do Lula. Por outro lado, se ele for aos Estados Unidos, está lá nos Estados Unidos e mesmo assim as tarifas forem aplicadas, a narrativa do Lula virá com tudo. Ele

irá conseguir emplacar essa narrativa em cima da população, aquela população que não está muito ligada à política com toda a força possível. Porque veja, imagina, olha, o Flávio Bolsonaro foi aos Estados Unidos e voltou com as tarifas. Olha como essa narrativa irá pegar. Então eu vejo dois extremos, ou irá dar muito certo ou irá dar muito errado, o que eu acho que é arriscado, mas estamos, né, aí entrando já em clima de eleição, em clima de campanha e parece que tá valendo tudo. E assim, o presidente Lula, como eu falei anteriormente, ele só tem a ganhar com essas tarifas. Se ele quisesse mesmo, se

ele quisesse mesmo evitar, ele já tinha evitado, viu?