---
video_title: "250 milhões de hectares: brasileiro supera 185 países em preservação | AFA, com Joice Maffezzolli"
video_id: Lxz1QgHQOtI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lxz1QgHQOtI
video_date: 2026-07-16T15:45:21+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Desafio que ainda passa despercebido por muitos produtores rurais
  
  A falta de regularização fundiária impacta o acesso ao crédito rural e, em muitas regiões do Brasil, propriedades produtivas estão operando com pendências de documento, o que pode prejudicar os produtores.
  
  Um produtor pode ter uma fazenda produtiva e, ao mesmo tempo, juridicamente vulnerável. A falta de documentos pode afetar a sucessão familiar e dificultar investimentos, um desafio que não pode ser ignorado pelo agro.
  
  Em A Força do Agro desta quarta-feira, 15, Joice Maffezzolli conversa com a Dra. Naiara Boscoli, presidente da Comissão de Direito Minerário e de Base Mineral da OAB/MT.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
[música]

Hoje o Agrotrabalho Fair vai mostrar para você que existe uma coisa que o governo e o Congresso concordam em tudo. Surpreso? Então veja esse vídeo e descubra qual é essa união do governo e do Congresso. Por que o Brasil não cresce como deveria? não cresce porque o ambiente econômico no Brasil é muito difícil. Olhe para esses números. Quase

nove em cada 10 medidas provisórias do governo federal prejudicam o ambiente econômico. Do mesmo modo, oito em cada 10 medidas do Congresso Nacional fazem o mesmo. Isso não é a opinião. É o que revela o levantamento do rank dos políticos, do Centro Maquense de Liberdade Econômica e do Fé e Trabalho, com base em 1021 medidas analisadas. Ou seja, o Brasil não tem problema de falta de legislação, tem um problema de excesso de legislação ruim. É quase uma

impressionante coordenação institucional contra quem trabalha, empreende, investe e produz. Depois perguntam: "Por que o Brasil cresce pouco?" Depois fazem seminário sobre produtividade. Depois criam um grupo de trabalho para discutir competitividade e depois aprovam exatamente o contrário. Enquanto outros países reduzem tributos, simplificam regras e protegem quem produz, nós legislamos contra nós mesmos com uma eficiência assustadora. 86,5%

das medidas provisórias do governo atrapalham. 80% das medidas do Congresso Nacional atrapalham. O problema do Brasil não é a falta de discurso sobre desenvolvimento, é excesso de políticos atrapalhando. Estou falando de um sistema onde regular, intervir e complicar virou a regra e liberar virou exceção. O Brasil tem uma máquina pública especializada em atrapalhar. Se

você quer saber porque o Brasil não decola, não olhe para quem trabalha, olhe para Brasília. Os números estão aí, a conta quem paga é você. Em outubro o Brasil vai às urnas. E cada um desses números, 86%,5, 80% ou oito em cada 10 tem nome e sobrenome de quem votou. Se você está cansado de pagar essa conta, o primeiro passo não é só compartilhar esse vídeo, é prestar atenção em quem você vai votar nessas próximas eleições. Vote em quem

simplifica. Não em quem complica, vote em quem vai diminuir impostos, não aumentar, porque no fim o Congresso que atrapalha o ambiente econômico, ele não caiu do céu. Nós o colocamos lá. Compartilhe se você também está cansado de pagar essa conta. Agora o AGO Trabalho e Fé vai para o Canadá, terra onde nasceu a ONG ambientalista Greenpeace. E lá eles têm um código

florestal. Como é que é a questão da sustentabilidade nas fazendas canadenses? Veja esse vídeo. O Brasil é o país que tem a legislação ambiental mais rigorosa de todo o mundo. Para você ter uma noção, a os agricultores brasileiros nas suas áreas privadas, nas suas propriedades, eles preservam mais de 250 milhões de hectares. É uma área

gigantesca. Isso significa uma área de preservação, individualmente falando, maior do que 185 países esparramados por todo o globo. Agora, se você reparar bem, outros países continentais, como é o caso da Rússia ou do Canadá onde eu estou, eles não têm esse tanto de mata nativa que o Brasil tem. E o que eles têm, esse pequeno remanescente totalmente diferente, são em áreas improdutivas, ou seja, diferente do Brasil, que preserva até mesmo as suas áreas produtivas. E aqui no Canadá nós temos o rio Fraser, que é esse rio aí atrás. É um rio extremamente importante.

Ele nasce lá nas montanhas rochosas. Ele é o maior rio da Colúmbia britânica. Ele é um rio importante no fornecimento de água, na pesca da truta. Talvez aqui seja o melhor lugar do mundo para se fazer a pesca do esturjão. Mas num rio tão importante como esse, diferente do Brasil, que tem o nosso código florestal, eles não têm as áreas de preservação permanente, aquelas matas cilhares as margens dos rios. Você não

encontra isso aqui no Canadá. Muito pelo contrário, eles utilizam essas áreas. Se você vê aqui agora ao lado, você tem aqui uma fazenda canadense produtiva. E eles não só constróem e fazem as suas rodovias dentro das suas apps, como as suas fazendas, elas chegam até nessas áreas de preservação permanente do Brasil. Ou seja, isso aqui jamais seria permitido no Brasil. Agora, a ironia

disso tudo é que o Canadá é o berço do Green Peace, uma ONG que tem atacado violentamente o Brasil, que tem atacado o agronegócio brasileiro. Mas é interessante que eles não praticam aqui nada daquilo do que nós já fazemos lá através do Código Florestal Brasileiro, que é a preservação das apps. Algo tão básico. Por isso, você não tenha dúvida, quem mais protege hoje o meio ambiente é o agricultor brasileiro. Nem mesmo aqui no Canadá, o berço do Green Peace se protege tanto como nós protegemos o nosso meio ambiente no Brasil.