---
video_title: "DITADURA DA TOGA | Convidado: Prof. Dr. Carlos A.Di Franco"
video_id: q9WFafQBeX0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q9WFafQBeX0
video_date: 2026-07-21T13:04:37+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  No programa A Constituição e a Liberdade, apresentado pelo Prof. Luciano de Castro, a vereadora e jurista Janaína Paschoal foi a convidada e entregou uma entrevista afiada e esclarecedora.
  Com sua habitual coragem e profundidade jurídica, Janaína tratou dos principais assuntos: a defesa intransigente da Constituição, os excessos do ativismo judicial, a ameaça às liberdades individuais e o atual momento político do país. Sem meias palavras, ela reforçou a necessidade de voltar às bases do Direito e proteger as garantias fundamentais contra arbítrios.
  Uma aula para quem realmente se importa com o futuro do Brasil.
  
  #AConstituiçãoEA Liberdade #JanaínaPaschoal #ProfLucianoDeCastro #DefesaDaConstituição #LiberdadeNoBrasil 🇧🇷
  
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Oeste
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

Você já pode ler na palma da mão a nova edição da revista Oeste, Cabo Eleitoral. Confira os destaques. Cristian Costa analisa a decisão de Morais que proibiu Jair Bolsonaro de receber visitas [música] de um dos filhos, o senador Flávio Bolsonaro, e comenta como a medida contrasta com o tratamento dado ao então ex-presidente Luís Inácio Lula da Silva durante sua prisão em 2019. E mais, Augusto Nunes faz [música] um alerta sobre a disputa pelas vagas ao Senado por São Paulo e explica porque os candidatos da direita precisam buscar uma candidatura unificada para evitar que aliados do presidente Lula [música] ampliem sua representação na casa. Alexandre Garcia faz um chamado aos líderes [música] da direita, às vésperas das convenções partidárias. Na avaliação

do jornalista, a [música] estratégia e a união precisam prevalecer sobre disputas pessoais para fortalecer o campo conservador nas eleições. Sem dinheiro público, [música] sem amarras, jornalismo de verdade. Assine a revista Oeste e leia agora. Saiba mais em revistaoeste.com/acine [música] ou pelo WhatsApp 1191419880.

Olá,

[música]

este é o programa A Constituição e a Liberdade, em que entrevistamos autores dos artigos que apareceram no livro A Constituição e a Liberdade, em homenagem ao professor Ivisandra Martins. Por favor, se inscreva no canal, compartilhe este vídeo e considere assinar a revista Oeste. Basta assinar revistaoeste.com/assine. Hoje temos o prazer de entrevistar o jornalista Carlos de Franco.

>> Professor Dr. Carlos Alberto de Franco é bacharel em direito, especialista em jornalismo brasileiro e comparado e doutor em comunicação pela Universidade de Navarra, na Espanha. professor convidado da Faculdade de Comunicação Social Institucional de Roma, é diretor da DI Franco Consultoria em estratégia de mídia e consultor de grandes empresas informativas, presidente dos conselhos do IS Guildus School, do grupo Rede Amazônica de Televisão e do Grupo de mídia AJ Vierco, Paraguai, autor de obras referência como jornalismo, ética e [música] qualidade, é um dos mais respeitados pensadores de comunica na América Latina. Professor Carlos de Franco, é um grande prazer tê-lo aqui conosco hoje. >> O prazer é todo meu.

>> Dr. Carlos Franco, o seu artigo foca principalmente no tema do livro, que é uma homenagem ao professor Viscandra Martins, mas o senhor toma essa oportunidade para também fazer um amplo diagnóstico sobre a situação atual do país. E é muito interessante como seu artigo combina esses dois temas de uma forma bastante harmônica. E eu queria começar lhe perguntando por que o senhor viu este caminho e essa oportunidade de fazer neste artigo esta este diagnóstico sobre a situação atual do Brasil. A razão é muito simples. Nós estávamos

com essa com esse texto, com esse livro, homenageando os 90 anos do Dr. Ivis Gandra, que é um homem cuja característica, ao longo de toda a sua vida profissional foi a defesa muito firme, muito clara, muito aberta da democracia e da constituição. Ele viveu o ambiente da constituinte, portanto tinha muito introjetado no seu coração e na sua alma o que o constituinte pretendia com a nova constituição. Portanto, eu vendo o país e vendo na na minha ótica, na minha perspectiva, evidentemente há pessoas que não concordam com a minha visão e eu respeito totalmente as posições que não coincidem com a minha, mas eu acho que nós estamos vivendo um período extremamente atípico em que a Constituição tem sido de alguma maneira atropelada. Nós assistimos uma hipertrofia do poder judiciário, me parece perigosa pro Brasil e perigosa paraa democracia.

Portanto, a oportunidade de homenagem ao Dr. Ives era uma ocasião muito boa para colocar um pouco na mesa valores que ele sempre defendeu com muita firmeza e com muita integridade. No início do seu artigo, o senhor menciona que tem um certo otimismo ainda com o Brasil. E desde a publicação, né, desde o momento que o senhor escreveu artigos, passaram-se alguns meses. E eu gostaria de lhe perguntar, né, uma curiosidade que me ficou ao ler o artigo, se os episódios que se desenrolaram desde então lhe fizeram eh aumentar seu otimismo ou pelo contrário, aumentaram a sua preocupação com a situação atual do país?

Bom, eu sou por natureza otimista, por [roncando] temperamento sou otimista, tendo a olhar as coisas sobre um lado positivo, o que não significa deixar de olhar a realidade com, falando redundantemente, com muito realismo. [roncando] Então você acaba de tocar num tema que é flagrante aos olhos de todos nós, que é a a confusão institucional que existe hoje no Brasil. quer dizer, a permanente invasão de poderes, concretamente a permanente invasão do poder judiciário e especificamente do Supremo Tribunal Federal no poder legislativo, no poder executivo. Quer dizer, uma um caos institucional grande e, a meu ver, perigoso. Eu na minha coluna da próxima segunda-feira no Estadão, na Gazeta do Povo, eu vou tratar desse tema com a preocupação de que só falta aparecer um aventureiro.

Só falta aparecer um aventureiro para dizer: "Olha, eu vou pôr ordem na casa". E é tudo que nós não queremos. Nós queremos o processo normal, institucional e democrático, etc., né? Agora, eu sou otimista também porque eu tenho uma relação muito grande com jovens. Eu tenho, mantenho uma atividade

docente e o que eu percebo na juventude, ou pelo menos numa parcela significativa da juventude, é um desejo de fazer as coisas bem. Quer dizer, eu vejo um clima na juventude de busca de seriedade, de busca de profissionalismo, de valores. Então, o meu otimismo vem daí. Talvez nós das gerações anteriores não tenhamos conseguido conduzir as coisas da maneira mais adequada, mas eu sinto uma aspiração da juventude e de resto da própria sociedade brasileira para que o país reencontre o seu caminho e reencontre o caminho da normalidade democrática. Eu gostaria de referir-me ao início da sua resposta em que o senhor menciona o risco de que apareça alguém para colocar óleo na casa. Isso me recordou muito o a

análise de Yuri Besmenov, em que ele divide as etapas do processo revolucionário e o último é exatamente o da normalização, onde aparece um homem forte para fazer exatamente isso que o senhor se refere como colocar a ordem na casa. E a pergunta que me vem é exatamente se o senhor tem em mente exatamente esse processo revolucionário finalizando com esta fase. >> Não, o que eu vejo eh no Brasil, não sei se você assistiu, mas se não assistir, não assistiu, eu recomendo que assista Nuremberg, o filme Nuremberg extraordinário, que é o Julgamento Nuremberg. E a figura central do filme é o é o é o Gering, que era o segundo homem do Rich. Quer dizer, o sucessor do Hitler era o Guering e um um homem tremendamente inteligente, tremendamente manipulador.

durante o processo de de do julgamento Nuremberg, ele tem vários encontros, várias entrevistas com um psiquiatra que tenta um pouco entender a cabeça dos nazistas como é possível que um país como a Alemanha tenha tido eh pessoas que embarcaram numa numa aventura terrível, numa aventura eh um holocausto brutal contra um povo eh por uma questão racial, etc., né? E num dado momento, o Gering fala explícitamente ao psiquiatra de toda a pedagogia do medo. Como realmente é importante gerar na sociedade progressivamente um medo, que uma sociedade amedontada é uma sociedade que fica paralisada. E o psiquiatra diz: "Bom, mas isso não acontece nas democracias ocidentais."

E o Guering diz: "Não pode acontecer perfeitamente se estabelece um projeto progressivo de medo, realmente a sociedade pode ficar paralisada. Evidentemente eu não quero comparar essa situação nem de longe com o Brasil, mas sem dúvida nenhuma, se nós olhamos os acontecimentos, as intervenções sucessivas do Supremo Tribunal Federal, eh tem muita gente amedontada. Tem muita gente preocupada, tem gente que foi censurada, gente que foi desmonetizada e tem gente que tá presa na papuda com penas que nenhum homicida está cumprindo no Brasil. Evidentemente isso gera um medo muito grande. Quando eu falo da aventura, que eu espero que não aconteça, é que de repente uma sociedade produz ou pode produzir, a história demonstrou isso ao longo do tempo, aparece uma figura que encarna, digamos, essa esse desejo de liberdade da sociedade, mas a figura pretende canalizar esse desejo para uma nova forma de poder pessoal, né? Então, dá para entender

qual é a minha preocupação? >> Com certeza. E eu tenho que lhe confessar que é a preocupação que também tenho. Eu de fato não assisti ao filme, né? Mas já li bastante sobre o processo de Nuremberg. E há um aspecto desse

processo que me chama atenção, que é o fato de que vários nazistas durante o processo invocaram como defesa o argumento de que estavam apenas cumprindo ordens. Uma coisa que às vezes se me passa pela mente é exatamente se nós avançarmos para uma situação de renormalização das instituições democráticas no país e, portanto, também rever as atuações que nos levaram ao desequilíbrio em que nos encontramos, se não vai haver um processo também similar. E aí essas pessoas que estão seguindo as ordens, exatamente como os nazistas da época, né? vão usar essa mesma defesa de seguir as ordens e se neste caso vai valer como como não valeu, né? se vai continuar não valendo, como não valeu em Nuremberg a sua defesa. Isso ah, se a os colaboradores,

digamos assim, pudessem antecipar isso, olha, a os as atitudes fora da legalidade, elas não se restringem às autoridades, mas também aqueles que levam a cabo o cumprimento de ordens ilegais. Essa preocupação eu acho que seria extremamente importante para lembrar a essas pessoas, não é? >> Sem dúvida, sem dúvida. Quer dizer, o o o país ele se mantém, um país democrático se mantém no respeito estrito à Constituição e não nas interpretações anticonstitucionais ou contraconstitucionais. Por exemplo, a nossa conversa tá muito, tá, eu vou me animando, né? Você você

uma boa entrevista depende depende do entrevistador. Se o entrevistador é bom entrevistado, ele vai se virando. Você tá colocando perguntas muito interessantes. Por exemplo, uma coisa que que me chama atenção nesse nesse aspecto da da a importância do respeito à constituição, respeito à norma fundamental e e o perigo da da interpretação abusiva da Constituição, é o famoso inquérito do fim do mundo. Quer dizer, o inquérito que já eu acho que já completou 6 anos, em que o ministro Alexandre de Moraes atua como vítima, como investigador, como juiz e como determinador da pena.

Isso, isso foi o que levou o o Tribunal Italiano a questionar um julgamento feito a uma brasileira que está lá exilada na Itália. foi exatamente a barbaridade do ponto de vista processual que qualquer estudante de direito é capaz de entender e que nós estamos convivendo aqui com toda tranquilidade como se tivéssemos clima de normalidade democrática e efetivamente não estamos. Na verdade, essa recordação, né, do inquérito do fim do mundo, né, assim denominado pelo ex-ministro Marco Aurélio, mas que acumula tantas eh tantos absurdos que é quase difícil até de compreender que ele ainda esteja aberto, se não me engano, ele deve est completado já 7 anos, né, porque foi em 2019. Ah, se não completou 7 anos, já vamos para os 7 anos. E o o o a gente vê, isso é uma das coisas que mais me surpreende, a grande mídia ainda defendendo, defendeu durante um grande período este processo e as os atos, né, e a poucas exceções, como o senhor, né, aliás, que sublinho com uma eh importância o trabalho que o senhor faz, assim como fazia o saudoso Jr. Guzo, que também é um dos

autores neste livro, né? Infelizmente, eh, o Brasil perdeu esta grande figura, este grande homem, muito corajoso também como senhor. Mas é, é impressionante eh dizer que eu reconhecer que as vozes alertando para o perigo são tão poucas e a gente quase eh é capaz de eh contar nas mãos. E eu lhe lhe perguntaria como experiente, jornalista, que é por que é assim, por que que não existe uma playade de jornalistas todos juntos levantando sua voz contra essas arbitrariedades? Eu acho que hoje na nesse momento que nós estamos vivendo, eu já noto uma reação por parte da imprensa tradicional bastante mais firme em relação aos excessos e aos abusos do Supremo Tribunal Federal e mais concretamente do ministro Alexandre de Moraes. O que me parece que aconteceu

foi que se criou na na no nosso imaginário a ideia de que estava em andamento um golpe de estado e era necessário combater com energia um golpe de estado que teria sido planejado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Bom, eu chego a admitir, eu po, eu falo com toda transparente o que eu penso, né? Eu chego a admitir que talvez o o o presidente Jair Bolsonaro tenha pensado num uma possibilidade fora das quatro linhas da Constituição que ele costumava dizer, mas ele não executou. E não há golpe de estado sem execução, não há golpe de estado sem forças armadas. O que houve foi uma baderna em Brasília enorme que não é a não foi a primeira baderna. Nós tivemos outras

badernas anteriores que não foram tipificadas como tentativas de golpe de estado. Anos antes da da do 8 de janeiro, a Câmara de Deputados foi invadida também num num movimento de de baderna impressionante. [roncando] Agora, não há Forças Armadas, não há apoio dos militares. O presidente, o ex-presidente da República não está no país. Há um grupo enorme de bandendeiros que invade baratos Planalto, invade prédios públicos e que devem ser punidos. É evidente. Quer dizer, você

não pode destruir patrimônio público. Agora, punir essas pessoas com 14, 15, 16, 17 anos de prisão é algo para mim surpreendente. É algo tanto assim que o próprio Supremo, de alguma maneira, em função de ponderações feitas pelo ex-presidente Michel Temer, a necessidade da da dosimetria, acabou embarcando a noosimetria. Por que que embarcou? Porque evidentemente é um reconhecimento de que as penas eram absusivas, absurdas.

Então tudo isso vai gerando um clima perigoso no país, que é um o país é um um país tá polarizado, tá radicalizado, tá dividido e se você não não coloca como eixo central, digamos, a defesa absolutamente cega da Constituição, [roncando] mas se você compra narrativas, você atua em função de interesses políticos. você agrava muito a situação de uma possível aventura. Eu acho que o Supremo Tribunal Federal, eu tenho escrito muitas vezes, procuro escrever com elegância, conheço vários ministros, sei que vários deles têm um bom preparo jurídico, outros menos, mas vários deles têm um bom preparo jurídico. Mas é muito importante que tenham consciência da necessidade de fazer uma autocrítica. essa autocrítica se impõe. Eu creio que

isso seria uma forma do Supremo Tribunal recuperar a sua credibilidade que hoje está extremamente combalida. Na verdade, os a sua resposta e tudo que o senhor tá falando aí, eh, está cheia de elementos assim que nós precisamos explorar mais profundamente. Inclusive, esse aspecto da credibilidade é fundamental, a meu ver, porque a atuação, essa atuação que nós estamos assistindo, é um dos elementos mais corrosivos, exatamente paraa credibilidade das instituições democráticas, as instituições republicanas e, principalmente, do STF. Mas nós vamos ter que fazer um curto intervalo e vamos logo depois, quando voltarmos, continuar esta conversa bastante interessante. Voltamos já.

[música]

>> De Leste a Oeste, [música] unipassado e presente em análises históricas e debates sobre os principais acontecimentos internacionais. Um programa que decifra o que acontece no mundo e de que modo isso pode [música] impactar a sua vida. Toda sexta-feira às 8:30 da noite com Ana Paula Hankel, [música] Ivan Cléber, Flávio Morgenstern e Bernardo Kister. [música]

O Jornal da Oeste, segunda edição, traz as principais notícias do dia e uma série de análises que ajudam a compreender o cenário político e econômico do Brasil e do mundo. >> Jornalismo independente feito com seriedade para colocar aqui o melhor no ar para vocês. Comandado por Jeisiane Freitas, o programa vai ao ar de segunda a sexta a partir das 4 horas da tarde. Toda terça-feira, [música] às 8:30 da noite, Augusto Nunes conversa com atores, músicos, esportistas, políticos, médicos e outras personalidades que moldam a alma do Brasil. Um bate-papo leve e envolvente para quem gosta de ouvir boas histórias, boas ideias e conhecer com mais intimidade gente que tem o que dizer.

>> [música] >> No Jornal da Oeste, primeira edição, você acorda com as principais notícias do Brasil e do mundo. Assim é que se começa mais um dia bem informado, política, saúde e outros temas que impactam a sua vida. Um jornal planejado para quem quer entender o país desde cedo, de segunda a sexta, 7 horas da manhã, com Daniel Vidal.

>> [música]

>> Olá, estamos de volta com o programa A Constituição e a Liberdade, hoje entrevistando o jornalista Carlos de Franco. Professor, eu gostaria de lhe perguntar, o senhor se referiu à credibilidade e também a percepção que havia em 2022, a preocupação com a segurança das instituições democráticas, né? Mas nós estamos num outro período, né? Em 26, essa esse risco não se coloca de forma plausível para ninguém. No entanto, parece parecem estar acontecendo movimentos que dão a sugerir que algo similar ao que ocorreu em 22, né, de de interferência no próximo processo eleitoral, vai se repetir agora. Qual é que é o a razão

para isso? E as pessoas não percebem que isso não é próprio da democracia? né? Eu acho que exatamente porque percebem, eu acho que uma parcela importante da sociedade vai se dando conta disso, isso vai reforçando a perda da credibilidade do Supremo Tribunal Federal. Às vezes os ministros do Supremo Tribunal Federal se queixam que eles não têm liberdade de movimento. Efetivamente

é assim, o ministro do Supremo Tribunal Federal não tem liberdade de almoçar num restaurante em Brasília. Não tem liberdade para ir a um cinema. Não tem. Agora, eh, é curioso que eles não façam a pergunta elementar. Por que que eu não tenho essa liberdade?

Por que que homens públicos têm a liberdade e eles não têm? Quer dizer, essa autocrítica leva imediatamente a pensar no no meu comportamento, quer dizer, provavelmente tem algo no meu comportamento que uma parcela muito expressiva da sociedade vê como inaceitável. >> [roncando] >> Então, eh eh é é muito perigoso esse esse esse essa essa ausência de autocrítica por parte do Supremo Tribunal Federal, mas nós vemos constantemente agora, por exemplo, a a o problema da carta do Bolsonaro e da proibição da da visita do Flávio Bolsonaro ao pai, etc. Não entro aqui na discussão da família Bolsonaro, que também é uma família, a meu ver, bastante complicada, mas o fato é que houve uma carta eh eh do Lula que foi entregue ao seu advogado, hoje ministro do Supremo Tribunal Federal. Então você tem dois pesos, duas medidas, tem dois tipos de comportamento completamente antagônicos com a figura de pessoas que estavam ou foram presidentes da República. Isso a

população percebe. A população não é tonta. Ela observa esses dois pesos, dois medidas. E qual é a conclusão? A conclusão é que a Corte Suprema está extremamente politizada.

E quando a Corte Suprema passa a ser politizada, evidentemente a sua autoridade diminui. Porque não basta ter o poder. O poder eles têm e t brutalmente, mas o poder se apoia na autoridade. O poder que não se apoia na autoridade, na autoridade moral, ele tem prazo e validade. >> Ele tem prazo de validade.

Então esse é o grande perigo que a gente deve alertar constantemente em benefício da democracia, em benefício do próprio Supremo Tribunal Federal. De fato, essa autoridade ela tem que ser baseada na credibilidade, né, e na confiança que o povo inteiro tem nas suas instituições. E o senhor levanta um uma pergunta fundamental, né? A que se deve essa falta de receptividade da população com respeito aos ministros, né? Por que que eles não podem eh andar pelas ruas do país sem serem molestados? E o seu comportamento, eu

diria, não é uma a prática, a o exercício do poder que eles têm, que a constituição de fato dá um poder enorme ao STF, né? Mas a o exercício desse poder, da forma como tem sido feito, é que é realmente preocupante. Mas e a há uma conexão disso com o outro aspecto que o senhor falou antes também, que é a própria falta de visão sobre qual quais os elementos futuros disso, né? Você começa a cair num processo de deterioração das instituições democráticas. você vai pintando, vai desenhando um futuro realmente muito ruim, né? O meu artigo

no livro eh do qual o senhor participou, né? O título é empurrando o país para o abismo. E eu colocava o o ator dessa ação de empurrar o país para o abismo, exatamente o STF por essas ações. Mas eu queria voltar aqui um pouquinho no tempo e o senhor começa voltar discutir e focar no seu artigo, né? o seu artigo eh começa falando exatamente da Constituição Cidadã, né? E aí lá em em

88, quando foi promulgada, havia toda uma uma esperança de que se inaugurasse um novo período eh no Brasil. E aí, com toda a sua experiência, o senhor viveu esse momento e aí estamos agora em 2026 vivendo um momento bastante contrastante, né, com esse momento de esperança, eh, que havia em 88. O que ocorreu nesse período que nos trouxe até aqui, de 88 até 26, que promoveu toda essa deterioração das instituições? Bom, eu acho que nós temos que fazer uma análise em primeiro partindo da própria Constituição de 88. A Constituição ela foi e indiscutivelmente foi um um documento reativo. Ela foi uma constituição de

reação ao longo período de ditadura militar. Então, era preciso empoderar eh eh o mundo civil, era preciso dar uma constituição com outro perfil completamente diferente da fase anterior que o Brasil tinha vivido. Então, a chamada Constituição cidadã, que acho que foi cunhada pelo pelo Ulisses Guimarães ou atribuída a Ulisses Guimarães, eh, ela tem um vício de origem, que é uma constituição que trata de tudo. Ao tratar de tudo, não trata de nada. Ao tratar da defesa de todos os direitos, acaba não garantindo direito nenhum.

E e no [limpando a garganta] fundo isso deu o pé. Aliás, o o presidente Temer, numa entrevista muito interessante, longa, que deu ao jornal Estado de São Paulo, ele fala disso especificamente, né? Quer dizer que no fundo muitas vezes o Supremo Tribunal Federal atua em coisas que num primeiro momento parecem absurdas, mas que caiu no colo do Supremo por ser matéria constitucional. E normalmente não teria nenhum sentido ser matéria constitucional. Quer dizer, os países que funcionam no mundo têm constituições. Bom, veja, os Estados

Unidos, né? A democracia americana, a constituição é é é muito breve, é muito curta, ela tem que estabelecer os princípios fundamentais e e e ponto final. Eu acho que esse vício de origem explica em grande parte o problema. E como consequência disso, nós tivemos, digamos, um estado que cresceu demais, que enchou demais, um estado incapaz de satisfazer as necessidades da sociedade brasileira. E e como consequência disso vão aparecendo os populistas, as figuras populistas e e o clima foi de alguma maneira eh se tornando eh mais eh enrarecido, mais polarizado até chegarmos na situação em que nós estamos hoje, que na verdade o país está dividido eh ao meio. Quer

dizer, é uma situação muito difícil. ou nós conseguimos encontrar com a ajuda do Supremo Tribunal Federal e não com o trabalho negativo do Supremo Tribunal Federal. Ou nós devemos encontrar o caminho do equilíbrio, o caminho do diálogo, o caminho da construção da nossa democracia, que a meu ver demanda uma emenda constitucional. É preciso pôr ordem no no pedaço. Tem um nós precisamos fazer uma emenda constitucional até para colocar o Supremo Tribunal com o Tribunal Constitucional, que hoje não é. Hoje é

um tribunal que varre todos os assuntos e cada vez mais está adotando uma linha extremamente política. E nisso os ministros têm muita culpa, porque eles estão permanentemente procurando Lofot, eles procuram a nós, eles dão entrevistas, eles falam fora dos autos. Eu me lembro de um ministro do Supremo Tribunal Federal que eu conheci e faleceu no exercício do cargo, ministro José Geraldo Rodrigues de Alkb, pai do atual, tio do atual vice-presidente da República. Eu conheci o ministro Alkm, um grande jurista em São Paulo. Como é que foi feita a nomeação dele? Um belo dia, ele

tá na casa dele, recebe um telefonema do Palácio do Planalto e era o presidente da República. E o presidente da República, ele diz: "Olha, eu tenho aqui uma série de currículos. Me pareceu que o seu currículo é um currículo muito rico. O senhor foi eh procur foi foi do Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo, foi procurador geral da justiça em São Paulo. Eh, eu gostaria de convidá-lo para sempre eh ministro do Supremo Tribunal. Senhora, aceita? Bom,

é uma honra para mim. Bom, ele não não pisou em Brasília, não falou com nenhum senador, só foi no dia da sabatina e foi aprovado e foi nomeado ministro do Supremo. Hoje a indicação de um ministro é uma campanha eleitoral. O ministro vai a gabinete de gabinete de senadores e, portanto, já chega no Supremo cheio de compromissos. Essa é a verdade nua e crua. Não adianta

querermos disfarçar. já chega comprometido. Quer dizer, esse distanciamento que deve ter o ministro da Corte Suprema de fatos que ele presumivelmente irá julgar, está desaparecendo no Brasil. E isso é muito ruim e muito perigoso. >> É interessante o que o senhor fala, professor, porque eu entrevistei neste programa também o professor Ivisandra Martins e fiz uma pergunta similar partindo do reconhecimento, como o senhor mencionou também, do seu envolvimento, tanto na Constituição quanto no processo político brasileiro até agora. E uma das coisas que ele

destacou foi exatamente isso que o senhor acabou de mencionar, o processo de escolha dos ministros, que antes estava focado simplesmente na capacidade técnica e passou a ser extremamente influenciado por questões políticas. E quando você tem isso aí, você tá colocando lá no Supremo eh atores que vão estão eh acostumados ao jogo político, gostam, desfrutam desse jogo político e vão continuar jogando esse jogo político. Mas aí há um problema sério que o senhor também manifestou antes, que é a concentração de poder no STF, né? Quando essas competências enormes, né? Você pega o artigo 102 da Constituição e a lista enorme de competências que são atribuídas ao STF, você fica, poxa, é muito poder. Se você coloca tanto poder

assim em poucos eh seres humanos, a da própria natureza do ser humano, não se comportar bem diante da concentração de poder. E aí também concordo com o senhor com a solução, que é exatamente que nós façamos uma reforma dessas competências. Vamos ter que reformar a instituição eh do Supremo Tribunal Federal, fazendo uma reforma e dividindo essas competências. Eu falei isso no em num programa aqui da da Oeste em abril de 25 e aí em seguida escrevi um livro. Vou vou procurar, ele deve sair agora no final do mês de julho e vou procurar fazer fazer chegar ao senhor exatamente a proposta. Não quero

entrar no detalhe e de qual é a proposta, mas ela passa, entre outras coisas, também pela criação de uma Corte Constitucional, mas é preciso fazer exatamente isso, dividir as competências do STF, porque o problema não são simplesmente as pessoas, mas essa arquitetura institucional que nós temos, né? E eu espero aí a pergunta, né? Eu aí a a pergunta que eu lhe faço é dado que o senhor tem todo esse contato com a o meio jornalístico, com empresários, com políticos no Brasil, o que que o senhor tem percebido em relação à percepção desse meio a essas ideias, a necessidade de fazer uma reforma? O que que o senhor tem essa essa percepção de que há está se formando um consenso sobre a necessidade de se atuar nessa direção? Olha, eu vejo pessoas isoladas sensíveis para esse tema.

Eh, o que que a gente vê no Brasil hoje? Infelizmente nós vemos um processo político eleitoral muito imediatista, muito imediatista. Se você vê, vamos, vamos pensar no nós teremos em outubro a eleição presidencial. Eu não vejo nos atuais candidatos assim que estão aí mais postados nas pesquisas, eu não vejo ninguém apresentar um projeto estratégico de país. Por exemplo, ninguém fala da Amazônia. Eu na

segunda-feira estava jantando com o ex-ministro Aldo Rebelo, pessoa pela qual eu tenho grande admiração. Quer dizer, é de fato um homem que tem uma cabeça de estadista e e por onde passou, trabalhou bem, deixou uma marca de integridade, de competência e tal. Ele me comentava muito entristecido. Ele esteve recentemente em Roraima e esteve na cidade de Bonfim, que é a cidade fronteiriça com a Guiana. me dizia ele que a cidade de Bonfim, cidade brasileira de Bonfim, hoje é uma cidade fantasma, não tem emprego, não tem perspectiva, é uma região em que a juventude tá sendo cooptada pelo crime organizado.

Aí você cruza a ponte, entra na Guiana e é uma cidade fluorescente, uma cidade desenvolvida, cheia de emprego. dizia o Aldo, vi um maquinário para para o agronegócio fabricado em São Paulo e e e produzindo na na Guiana. O que que acontece na Guiana? Que a Guiana tá prospectando o petróleo que tem em quantidade. Nós temos a margem equatorial que tem muito mais petróleo do que tem a Goiana.

E nós há 4 anos no governo do presidente Lula, há 4 anos nós estamos impedidos de prospectar petróleo. Inicialmente, partindo de uma mentira que o poço estaria na foz do rio Amazonas. Enfim, depois de muita discussão, de muita pressão das ONGs, as ONGs internacionais são uma praga no Brasil, elas mandam no Ibama, elas elas de fato governam o IBAMA. Finalmente o governo autoriza a prospecção de petróleo, o IBAMA autoriza. Mas são tais as condições que, evidentemente, essa prospecção é muito difícil que vai acontecer na prática.

Então nós vemos questões desta ordem, isso é o Brasil interditado, o desenvolvimento brasileiro interditado, a ferrogrão, a ferrovia que transporta, deveria transportar grãos de sinope aos portos do norte para baratear muito as nossas exportações, foi bloqueada por mais de 6 anos por uma canetada do ministro Alexandre Morais, uma canetada, não, um plenário do Supremo, impedia a construção da dessa dessa estrada. Então, esses são assuntos que eu gostaria estar ouvindo dos candidatos à presidente da República. O que que eu pretendo fazer? Como é que eu vou desatar esses nós, como é que eu vou resolver esses problemas que são problemas essenciais? Porque você achar que vai resolver o problema da pobreza no Brasil com bolsa família é um tremendo engodo. Pode ser útil, pode ser

necessário, pode ser conveniente se for uma porta de entrada com uma rápida porta de saída, que o sucesso da bolsa família deve ser o emprego e o sujeito deixa de ter que utilizar a bolsa de família. Agora, o o que dá dignidade ao ser humano é o emprego e o trabalho. E o trabalho só se consegue com desenvolvimento, com crescimento da economia. Eu não vejo nos candidatos atuais esse tipo de discussão, a não ser brigas, quem escreveu uma carta, se não escreveu uma carta, se tava numa fotografia, se não tava numa fotografia. Quer dizer, coisas miúdas e que vão tensionando e irritando justificadamente a população brasileira que vê uma inflação altíssima. que vê que as coisas

não caminham bem e não não há perspectivas claras diante dos seus olhos. Eu, infelizmente tenho que concordar com o senhor. A tenho observado nesse mês, eu tenho ficado por passado por algumas cidades brasileiras e conversado também com políticos. E para minha tristeza, a referência que há é exatamente essa de que a política acaba até no no nível de deputados, é claro, eh ficando focado apenas em aspectos eh quase triviais. E vejo a mesma coisa acontecendo também eh no nível federal, quando o Brasil tem tantos problemas enormes para resolver, né? Mas

a esperança que tenho também sou otimista, como o senhor mencionou ao início, né? Eh, a esperança que tenha exatamente um trabalho como o que o senhor faz e como o que nós estamos tentando promover e estimular aqui com este programa Constituição e a Liberdade, com o livro, né, para que mais e mais pessoas pensem sobre esses problemas e proponham soluções, né? Mas muito bem, nós vamos continuar essa muito interessante conversa logo depois do intervalo. Voltamos já.

De leste a Oeste, unipassado e presente em análises históricas e debates sobre os principais acontecimentos internacionais. Um programa que decifra o que acontece no mundo e de que modo isso [música] pode impactar a sua vida. Toda sexta-feira às 8:30 da noite com Ana Paula Hankel, Ivan Cléber, [música] Flávio Morgenstern e Bernardo Kister.

O Jornal da Oeste, segunda edição, traz as principais notícias do dia e uma série de análises que ajudam a compreender o cenário político e econômico do Brasil e do mundo. >> Jornalismo independente feito com seriedade para colocar aqui o melhor no ar para vocês. Comandado por Jeisiane Freitas, o programa vai ao ar de segunda a sexta a partir das 4 horas da tarde. Toda terça-feira às 8:30 da noite, Augusto Nunes conversa [música] com atores, músicos, esportistas, políticos, médicos e outras personalidades que moldam a alma do Brasil. Um bate-papo [música] leve e envolvente para quem gosta de ouvir boas histórias, boas ideias e [música] conhecer com mais intimidade gente que tem o que dizer.

No Jornal da Oeste, primeira edição, você acorda com as principais notícias do Brasil e do mundo. Assim é que se começa mais um dia bem informado, política, saúde e outros temas que impactam a sua vida. Um jornal planejado para quem quer entender o país desde cedo, de segunda a sexta, [música] 7 horas da manhã, com Daniel Vidal. Olá,

[música] estamos de volta com o programa A Constituição e a Liberdade. Hoje entrevistando o professor Carlos de Franco. Professor, eu gostaria de lhe perguntar algo que também está no seu artigo, que é um uma dos sintomas que a gente observou nos últimos anos e que me parece ser um dos problemas sérios que nós estamos enfrentando no país, que é exatamente essa esses episódios de censura por parte do judiciário que deveria proteger a constituição e evitar que essa censura ocorresse, né? Mas o senhor cita episódios envolvendo a Gazeta do Povo, a Jovem Pan, o Brasil Paralelo e aparentemente a gente parece que vai viver coisas similares hoje. Eu queria lhe perguntar como é que qual é qual é a sua perspectiva sobre isso, como é que vai ser a eleição de 2026 nesse aspecto em particular e o que que se pode fazer, principalmente influenciadores e formadores de opinião com o senhor para tentar trazer o processo democrático, que é extremamente importante e central para a vida política de um país como o Brasil, para a normalidade?

você tocou num tema eh chave, me parece que eh um dos aspectos de desvios do Supremo Tribunal mais sérios, mais importantes e mais clamorosos é exatamente esse processo de censura absolutamente proibido pela Constituição. A liberdade de imprensa e a liberdade de expressão são cláusulas pétrias da Constituição. Você tá rasgando a Constituição. Aqueles que deveriam defender a Constituição estão agredindo a própria Constituição a qual juraram defender. Então começa, eu citei esses exemplos que são conhecidos de todos, da Brasil Paralelo, da Gazeta do Povo, da da Jovem Pan. Então, houve um período na

eleição passada de de muita intensa censura. Isso foi foi claro, perceptível por toda a sociedade. Eu acho que o momento atual não é igual. Primeiro lugar, vamos ser objetivos. O Supremo eh tá um pouco baleado, vão ser objetivos.

Nós temos o ministro Alexandre de Moraes com o problema dos 120 milhões de reais da do escritório da esposa e sem nenhuma manifestação dele até agora. Ele é ministro do Supremo Tribunal Federal. Volcaro eh eh eh oferece de R 120 milhões de reais pro escritório da esposa para um serviço que parece [limpando a garganta] que nem se nem sequer foi prestado. Nós temos o famoso telefonema do dia da prisão do Borcaro, telefonou aparentemente pro celular do ministro Alexandre Moraes, o que leva a crer que o advogado do não era a esposa, mas era o próprio ministro. o que seria uma barbaridade. Mas também o ministro não

falou desse assunto. O ministro Tofol, o Risorte também não se fala mais do assunto. Significa, digamos, uma um um processo de submersão. Os fatos estão aí, eu não dou nenhuma satisfação, submerjo, silencio esperando que o assunto passe. Mas isso enfraqueceu alguns ministros do Supremo Tribunal Federal, não é? A corte

não tem o mesmo poder que tinha na eleição passada, eu creio. Por outro lado, a postura da imprensa tradicional também mudou. Hoje a gente vê, você pega dois dois a a o grupo oeste claríssimamente numa atitude que não é de hoje, tem sido contundentemente, firmemente posicionado a favor da liberdade de imprensa, liberdade de expressão e crítico aos abusos do Supremo. Mas nós olhamos para para o jornal Gazeta do Povo, olhamos pro jornal Estado de São Paulo. O jornal Estado de São Paulo tem publicado alguns editoriais bastante fortes em relação a essa temática. Então hoje o Supremo não

tá nadando em águas tão tranquilas como estava anteriormente. Eu creio que poderá haver problemas, mas não creio que haverá problemas com a mesma intensidade que tivemos na eleição passada. Posso estar errado, mas é a minha percepção. >> Muito bem. Espero que o senhor esteja correto quanto a isso, mas eu me recordo exatamente de uma o senhor falou do ministro Tofle, né? E eu me recordo de

uma de suas frases, que era exatamente a atribuição a dele ao STF ou a caracterização do STF como editor de um país inteiro, o que parece ser algo uma coisa absurda, né, mas foi dita publicamente. Não apenas isso, também uma outra frase, a de que o poder judiciário tinha acabado se tornando o poder moderador da República, quando não há absolutamente nenhuma linha na Constituição dizendo isso. A, ao contrário, dizendo exatamente o oposto, que é exatamente harmonia entre os poderes. Bom, nesse jogo, né, na gente, eu não vi ainda até agora um recuo, embora haja, e aí concordo com o senhor, uma um aumento da pressão. Mas aí também gostaria de mencionar algo que tenho nessa nessa passagem agora pelo país, né, nesse período de julho, de junho e julho.

Algo que eu observei me deixou bastante preocupado. pessoas atuando cada vez com maior receio das possíveis punições do STF. E aí há um processo de censura que é, eu diria, ainda mais perigoso do que esses que nós estávamos falando, >> porque ele é silencioso e você não fica nem sabendo, não é? O senhor e a minha pergunta é exatamente, o senhor tem visto isso também? Há esse risco desse processo de autocensura e quão grave ele está ah agora para o país? Eu acho que

que existe existe esse risco, as pessoas têm receio. Eh, porque veja bem, na verdade, a atuação do Supremo Tribunal Federal em relação à à mídia, aos meios de comunicação, tem sido muito estrategicamente, se é que há um projeto estratégico nesse sentido, né, mas tem sido muito bem pensado. Isso é, você repare que não há eh tentativas de censura aos grandes veículos, aos grandes grupos de comunicação. Por exemplo, a Malu Gaspar do Globo foi quem colocou na mesa todo o assunto dos honorários pro escritório da esposa do Alexandre Morais, etc. Eh, ela continua seu trabalho e avançou em outros temas, etc., sem ser incomodada. O problema é

que existe uma massa de pessoas fora da mídia tradicional que pode estar sofrendo as consequências eh desse dessa dessa patologia do medo, do receio, de serem desmonetizadas, de serem perseguidas. Quer dizer, o Supremo pode não ir para cima de uma de uma empresa tradicional de grande porte porque sabe as consequências disso, mas para cima de um número muito grande de pessoas que poderiam ter uma influência mediática relevante, é possível que aconteça. E isso é muito ruim. E retomamos outra vez, não deixe de assistir Nuremberg à estratégia do medo. Quer dizer, eu não tenho dúvida de que o país passou por uma estratégia do medo e que as pessoas estão assustadas, >> não é?

>> Essa essa estratégia do medo é de fato a o recurso principal, né, de movimentos eh ditatoriais, né? Eu considero em particular que o Brasil já está, não sei sua opinião a respeito, mas que o o a situação do país já pode ser caracterizada com uma nova categoria que eu chamo de ditadura judicial. Ela precisa ainda ser estudada nos meios acadêmicos e caracterizada melhor, mas certamente ela foge do equilíbrio democrático que a gente espera. Mas, professor, eu gostaria de lhe perguntar a continuando exatamente essa eh observação, uma referência que o senhor faz no seu artigo, que é a suspensão do ex, né, do a empresa antigo Twitter do Elon Musk, que foi suspensa durante a campanha de 2024. Eu não sei se o senhor sabe, mas na ocasião houve uma carta de apoio por parte de alguns acadêmicos internacionais e eu junto com outros colegas que vivem nos Estados Unidos, muito deles americanos, escrevemos uma carta de repúdio à carta de apoio dos acadêmicos, né? Então essa carta eh

existe, né? Eu eh circulei com vários eh acadêmicos eh americanos e brasileiros também. E aí nós temos assinaturas de professores de Chicago, a Stanford, a até MIT, Harvard, professor Steven Pinker, por exemplo, do do de Harvard, assinou também a carta repudiando a ação do Brasil de suspender o X, porque nos Estados Unidos uma ação como essa é absolutamente pensável. E aí eu gostaria de perguntar assim, como algo desse jeito pode acontecer no país quando parece ser absolutamente vedado pela Constituição? Como isso acontece?

>> Não é o desrespeito frontal, direto, aberto, declarado à Constituição. É, é, é, é, é, é inacreditável. Quer dizer, você o problema da, eu usei várias vezes a expressão que você mencionou, eu usei em vários artigos a expressão ditadura da toga, que nós estamos passando em alguns momentos por um uma ação própria de uma ditadura, só que não de militares, não de civis e empoderados, mas de juízes do poder judiciário. E devos pensar o seguinte, da mesma maneira que as Forças Armadas, eh, muitos integrantes das Forças Armadas passaram anos, digamos, e arrependidos e tendo fazer um grande trabalho de recuperação da imagem em função das consequências de tantos anos do do de poder. Algo parecido pode ocorrer ser com ocorrer com poder judiciário.

Quer dizer, quando um poder é usado de uma maneira abusiva, de uma maneira hipertrofiada, o preço chega, a conta chega mais cedo ou mais tarde. Então, por isso eu insisto tanto e tenho dito muitas vezes nos meus textos, minhas colunas, tenho feito um apelo à autocrítica dos ministros do Supremo Tribunal Federal que façam esse exame de consciência pensando no país e pensando na própria corte, que é essencial no regime democrático. Nós precisamos de um Supremo Tribunal funcionando com seriedade, com liberdade, mas com grande respeito à Constituição, coisa que não tem, infelizmente, ocorrido. >> Muito bem, professor. Nós estamos chegando ao final do nosso tempo para o programa, mas eu queria me referir a um Passou Jato.

>> Pois não é, eu também não percebi. Parece que é uma coisa impressionante como o tempo, numa boa conversa como essa, como o tempo se acelera. Mas há um aspecto que eu achei muito interessante do final do seu artigo, que eu gostaria de compartilhar com nossos telespectadores. O senhor menciona eh São José Maria Escrivá, né? E há uma razão para eu trazer isso, que é exatamente o lado espiritual como sendo aquele que nos dá energias para continuar lutando pelo bem, que no fundo é aquilo que nos deve inspirar. E o senhor menciona que o

senhor teve a oportunidade também junto com o professor Ivisandra de conhecer pessoalmente o São José Maria Escrivafo. E eu queria lhe perguntar como é que foi essa experiência e o que que fez com que o senhor recordasse desse ser e fizesse uma citação a ele também quase no finalzinho do seu artigo. tive a oportunidade de conhecer um santo e um santo é é é é realmente é uma experiência muito impressionante. São José Maria Escrivá era um homem profundamente humano, uma pessoa expansiva, alegre e eh com uma se encantou com o Brasil, se encantou com com esse Brasil que nós sonhamos, né? Ele dizia menos de 24 horas depois de chegar no Brasil, dizia: "Eu estou há menos de 24 horas no Brasil, já estou apaixonado pelo Brasil". porque ele via

essa convivência de pessoas de raças diferentes, de culturas diferentes e convivendo bem. Quer dizer, não exatamente o contrário do que nós estamos vivendo hoje, essa radicalização, essa polarização, etc., né? e um grande defensor da liberdade. Quer dizer, um homem que que via, digamos que eh eh temos um denominador comum, nós cristãos católicos temos denominador comum, que é a nossa fé, que são os valores morais do cristianismo, mas temos um numerador variadíssimo.

Isso é um numerador que é todo terreno cultural, econômico, político, social, cada um de nós tem o direito de pensar com liberdade. Portanto, a defesa da liberdade não é apenas um tema constitucional, é um tema vital, é um tema essencial, é um tema profundamente humano. >> Professor Carlos Alberto Franco, foi um grande prazer conversar com o senhor hoje. Agradeço pela sua participação e não só neste programa, mas também no livro em homenagem ao professor ISO. Muito obrigado.

>> Foi um grande prazer estar com vocês. Uma conversa muito agradável, muito produtiva. Estou feliz desse contato e uma boa noite a você e a todos. Obrigado, professor. Bem, chegamos ao final de mais um episódio do programa A Constituição e a Liberdade. Espero que

tenham gostado e se o fizeram, compartilhem este vídeo, deem o seu like, se inscrevam no canal e considerem, se ainda não são assinantes, considerem assinar a revista Oeste. assinar revista.com/acine e se tornar um apoiador deste importante veículo de comunicação brasileiro. Até a próxima.

Olá, [música]

muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas [música] e está no ar o Jornal da Oeste, segunda edição. Hoje é segunda-feira, dia 20 de julho de 2026 e nós vamos aos destaques do dia. Decretos de Lula sobre marco civil da internet passam [música] a valer para as bigtecs. Sobre Jair Bolsonaro, Rui Costa diz não ter nada contra um pai [música] receber um filho.

Marco Rúbiel expõe rede de espionagem cubana que minava interesses americanos. Imprensa argentina reage à canetada de Alexandre de Moraes em caso de visita de Javier Milei. Esses e outros destaques a [música] partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. >> Já estão valendo as alterações do Marco Civil da Internet. Decreto assinado por Lula aumenta a responsabilidade das bigtechs por conteúdos publicados, empodera a GU e flerta com a censura.

Vamos entender em detalhes com a repórter Berenice Leite. Tudo em nome da proteção às mulheres e ao combate às fraudes e as chamadas fake news. A Berê já tá aqui no telão conosco. Ah, Berê preto com preto, hein? Estamos ornando de novo. Vamos dar boa tarde então a

nossa querida e excelente Berenice Leite Bê. Seja muito bem-vinda ao JD segunda edição. >> Oi Je, muito boa tarde para você, para todos que nos acompanham. semana que tá só começando e já com essa bomba, né? Pelo menos é assim que a oposição vê, ainda mais em ano eleitoral, classificam esses dois decretos do presidente Lula ainda assinados em maio e que teve esse período, digamos, de transição para as plataformas digitais de 60 dias. Então,

valendo a partir dessa segunda-feira, 20 de julho, dois decretos que aumentam a responsabilidade das plataformas digitais, das redes sociais, eh, sobre conteúdos postados por terceiros. É basicamente uma extensão do que foi votado lá no Supremo Tribunal Federal, né, aquele artigo 19 do Marco Civil da Internet e também muito comprechos da lei das fake news que chegou a ser enterrado aqui, não foi paraa frente no Congresso Nacional. PL 2630, no entanto, em formato agora de decreto do executivo, onde, como eu disse, né, conteúdos classificados assim eh sobre a justificativa de proteção às mulheres, às crianças, assuntos também eh relacionados a terrorismo, instigação ou simulação ao suicídio, golpe de estado. E é aí que entra, né, toda essa questão que deixa a oposição com a Pulga atrás da orelha, porque fala em conteúdos que falam de golpe de estado, ataques à democracia, racismo, homofobia e, como eu disse reiterando, né, crimes contra mulheres e crianças. A oposição inclusive já está, já apresentou mais de 30 projetos de decretos legislativos para tentar sustar o efeito de pelo menos parte dessa decisão tomada pelo poder executivo, né?

Eles defendem, inclusive parlamentares com quem eu conversei ainda hoje, defendem que por ser justamente em ano eleitoral, o poder executivo vai usar dessa ferramenta para suspender perfis de conteúdos que façam críticas principalmente ao governo federal nesse momento. Então, como fica muito subjetivo nas palavras aí desses parlamentares com quem eu conversei o entendimento do que seria conteúdo antidemocrático, né, e até onde vai também essa preocupação realmente com as mulheres e com as crianças que estão sob o guarda-chuva aí, principalmente nessa linha de frente do governo Lula, defendendo a manutenção desse desse eh decreto, perdão. Agora, quem é que vai definir, né? Importante dizer o seguinte, basta uma notificação de qualquer usuário que se sentir ofendido, a plataforma vai já e retira esse conteúdo. E as plataformas digitais também, Jeis, a partir de agora, elas têm autonomia. Se elas identificarem ali

por si só conteúdos relacionados a esses assuntos que eu acabei de citar aqui para vocês, elas também podem fazer isso de imediato, sem nenhum tipo de decisão judicial. Fora isso, assuntos mais complexos, eh, o governo federal, governo Lula, atribuiu a responsabilidade para analisar eventuais conteúdos a respeito, de serem antidemocráticos ou de golpe de estado. A ANP, né, a Agência Nacional de Proteção de Dados, ANPD. Na verdade, esse órgão é novo, foi criado justamente pela gestão do presidente Lula e tem ali na sua composição pessoas de confiança do governo executivo, o que deixa, né, a oposição também aqui no Congresso Nacional um pouco receosa em relação à censura prévia, né, justamente por ser ano eleitoral. Como eu disse, eh, foram apresentados só na Câmara 32 projetos de decreto legislativo e aqui no Senado outros cinco, ã, PDLs, justamente com o intuito de suspender esses decretos do presidente Lula. A

gente tá num período agora de recesso parlamentar. As atividades só voltam a partir do dia 1eo de agosto. E o que mais deve a uma perspectiva de entre Câmara e Senado onde esse PDL pode avançar. O a gente traz a informação então que o presidente do Senado, Davil Columbre, ele já fez um apensado. E o que que seria esse apensado? Ele juntou

as quatro propostas de decretos legislativos e já entregou aqui na Comissão de Constituição e Justiça. Só que tem um detalhe, o presidente da da CCJ aqui no Senado é um aliado do presidente Lula, que é o senador Oto Alencar. E até o momento ele não apresentou nenhum nome para ser o relator desse projeto que pode sustar os efeitos então do decreto do presidente Lula. E aí vem uma nova estratégia que eles já estão articulando aqui, né, a oposição para que seja apresentado um requerimento de urgência. E aí a análise vai direto para o plenário. O Congresso

tem eh pelo menos boa parte eh interesse em derrubar esses dois decretos do presidente Lula, justamente por causa da censura prévia que pode vir por aí. Então, a gente vai acompanhar agora. Sabemos que é um período de recesso, a casa tá parada, sem votações, a partir do dia primeiro de agosto. A expectativa é que em uma semana do mês de agosto, nós teremos aí uma semana de esforço concentrado. E nessa semana de esforço concentrado, os parlamentares estarão aqui presentes, já que estão em suas bases, fazendo campanha. Então, eles vão

votar esse projeto de decreto legislativo com a expectativa de anular, né, a decisão do presidente Lula. Mas por enquanto está vigente, então não estranhem se alguns perfis aí começarem a ser suspensos e conteúdos também sem nenhum tipo de aviso prévio, viu J? Volto com você. Muito obrigada Berei, pelas informações aqui no nosso JDO, segunda edição. Até amanhã. Para

reverberar os principais fatos do dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Então vamos dar boa tarde. O nosso time já está aqui no telão. Tarde das loiras hoje por aqui. Vamos começar então por ela. Fabi Barroso conosco. Fabi, seja

muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeiane. Boa tarde Mayara. Boa tarde a todos aqui da audiência. Boa

tarde também a Berenice que acabou de falar conosco e vamos embora porque pelo jeito vão tentar nos censurar. >> Pois é, né? Eles estão bem obstinados. Conosco também a nossa querida Mayara Ran. Maara, seja muito bem-vinda. Boa

tarde. >> Boa tarde, Fabi, J e todos que estão nos assistindo. E eu concordo com a Fabi, viu? Daqui a pouco vamos aproveitar para falar enquanto a gente ainda pode. >> Pois é. Enquanto ainda temos aqui

resquícios de liberdade. Fabi, começo aqui por você. Eh, eu quero chamar a atenção, Fabi, especificamente para esse órgão aí que tá sendo criado. Agência Nacional de Proteção de Dados é um órgão que vai responder pra AGU. Lembrando que o nosso AGU, e é esse o ponto que eu quero trazer aqui pro debate, Fabi, quero te ouvir, é o Jorge Messias. Por

que que tô trazendo o nome do Messias? Porque durante lá a sabatina, eh, que ele passou no na CCJ do Senado, ele tentou dar o famoso sambar love a respeito da definição do que é fake news. Então, se a gente tem um AGU que usa o relativismo para dar o conceito de fake news, ele diz que fake news não é propriamente a mentira. Então eles estão dando um sambarilof como se fosse uma informação para manipular. Bom, de manipulação a gente sabe que a esquerda entende. Eh, mas o ponto é, não há,

portanto, um conceito ali cravado. Dois e dois são quatro, para definir o que é a mentira ou a mentira ou a fake news, chamem lá do que quiserem. E ao mesmo tempo a gente tem a criação desse novo órgão. >> Pois é. E e eles vêm dizendo de desinformação também. desinformação, não

existe esse conceito fechado. Sei, né, que as pessoas que estão nos assistindo podem falar: "Desinformação é aquele que desinforma". Pois é, mas é um conceito relativo, não é mesmo? Então, não tem instrumentos legais para medir isso. Vamos tentar entender por que surgiu isso. Aí a gente teve o PL da censura

que não passou, portanto o poder legislativo achou por bem não legislar a respeito, cabendo as leis que nós já temos para regulamentar e regular as redes sociais. e também um discurso na internet. É assim que estava sendo colocado. Aí veio o Supremo Tribunal Federal eh tirou, né, a o que se se tinha como constitucional do artigo 19 do marco civil da internet. Também achou por bem. Dá uma modifica modificada no

âmbito eh jurisdicional, que a gente sabe que não deveriam legislar por omissão, mas fizeram isso, da Lei Geral de Proteção de Dados. Então, esta agência foi criada no governo Lula, vinculada ao Ministério da Justiça e Segurança Pública para fiscalizar, não somente fiscalizar, mas também para criar portarias, etc. No que diz respeito à Lei Geral de Proteção de Dados. Então, o Brasil inteiro está assistindo uma jogada casada entre o Supremo Tribunal Federal e o Lula, o governo executivo, né, que acha por bem, então sempre com aquela coisa, é pro seu bem amiguinho, o ministro Alexandre Moraes, nesse julgamento chegou a dizer: "Olha, ninguém quer que as crianças sofram os absurdos por aquela aquelas combinações de crimes na escola". Realmente ninguém quer isso. Sempre se

aponta algo que ninguém da sociedade quer. Aliás, a polícia tem chegado um pouco antes, né, desses crimes serem cometidos ultimamente e tem desmontado, né, esse pessoal, essas quadrilhas que combinam esse tipo de barbaridade pela internet. Mas o problema é o conceito vago que a Berenice nos trouxe, leu aqui no comecinho do programa. Por exemplo, o que que é golpe de estado? Ou melhor, o que que é tentativa de golpe de estado?

é orar na frente de um quartel, eh, sei lá, né, de repente realmente ter uma organização armada, né? São conceitos muito relativos e que a gente sabe que também olha a malandragem do Galviel Columbri, ele pega todos os projetos de lei, eh, de projeto de decreto legislativo, os PDL juntam um só e diz assim: "Se virem, eu vou jogar lá na comissão de constução e justiça que quem quem comanda é o autoencar, que é um petista nato e vocês vão ficar a ver navios e e vai correndo as eleições." Então, é uma forma de censurar as eleições. o debate público e dar muita autonomia para essa agência. O fato que a pior de tudo é que ninguém sabe como vai funcionar essa agência. Não tem isso

na prática. Não entraram nos meandros, né, de como vai funcionar. Assim como também existe agora, infelizmente, uma legitimidade cavada aí para as bigtechs também censurarem quem elas quiserem para não dar problema para elas mesmas. Mas como elas vão fazer isso objetivamente? Nós não sabemos. Será que

haverá ordens secretas como houve nas eleições passadas e que hoje a gente tá assistindo aqueles o processo do Rumble, por exemplo, nos trazer que havia ordens secretas do Morais, inclusive para conteúdos que estão locados fora do Brasil? Essa é uma pergunta que a gente já sabe a resposta. Então, portanto, eu não consigo compreender como é que o Congresso Nacional saiu de férias com essa bomba que afinal atinge muito mais eles, né, o debate político nas eleições, pré-eleições e eleições. Então, eles saíram de férias, estão curtindo as férias, estão curtiram festas juninas, curtiram a Copa, agora estão curtindo o seu recesso e nós aqui sempre na expectativa de sermos censurados, infelizmente. >> Mayara, também quero te ouvir a respeito. Tem outros pontos aqui

importantes sobre essa questão que é essa essa história do racismo, da homofobia, daqui a pouco da misogenia, o per da misogenia também tá rodando aí dentro do congresso. Então assim, vários conceitos eh que eles usam da identidade das pessoas para tentar fazer essa sinalização de virtude, mas que também são conceitos completamente abertos, principalmente quando você sai inserindo outros conceitos dentro de racismo, né? O original era ali de racismo, mas agora já tem o da transfobia, agora também já tem o da hubofobia. Ou seja, você sai descaracterizando aquele projeto original. E tudo na base do relativismo, somente para sinalizar a virtude aí paraa parte da população e angarear votos e sempre ali flertando, indo rumo ao abismo da censura.

>> Pois é, J, tudo, na verdade, nasce de um de um start super bonito, né? sempre para defender uma minoria, sempre para defender, é para defender a mulher, é para proteger a criança. Mas quando a gente começa a olhar pro âmago da questão, não tem como a gente defender. Nesse caso específico, se a gente lembrar, né, quando veio o marco civil da internet, realmente a internet era uma terra sem lei, enfim, mas ele nasceu sob três pilares, né, que era a neutralidade da rede, a privacidade, a proteção de dados e o terceiro que era a liberdade de expressão, né? E tudo está hoje girando em torno desse debate. E o

artigo 19, especificamente, ele estabelecia que a a plataforma específica, ela só poderia ser responsabilizada pelo conteúdo que um usuário eh publicasse se ele descumprisse uma ordem judicial, né, de remoção. Do contrário, não. Por quê? Porque dessa forma você impedia que houvesse eh diminuição da liberdade de expressão por parte de uma censura privada, vamos dizer assim, né? Partia-se do pressuposto que o juiz era uma pessoa neutra. Sabemos que hoje tá

bem difícil acreditar nisso.