---
video_title: "CASO MASTER: Justiça bloqueia mansão de R$ 100 milhões de Vorcaro em São Paulo"
video_id: IT7hYbKUwzU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IT7hYbKUwzU
video_date: 2026-07-06T21:41:01+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Atenção paraa oportunidade no mercado imobiliário. Mansão de Daniel Vorcaro em São Paulo, adquirida pelo banqueiro entre fevereiro e março de 2025 pode ser sua. Mas ao futuro comprador vale uma orientação. O imóvel é parte de uma discussão judicial. Quer saber o que que isso significa? Vamos acionar então a

nossa repórter Tau Catan, que vai trazer mais informações aqui pra nossa audiência. Tau seja muito bem-vinda ao JDO2. Boa tarde. >> Pois é, Je cenário é luxuoso. Muito boa tarde para você também, para quem nos acompanha. A gente tá aqui num bairro

nobre da capital paulista, o Jardim Paulistano, em frente à mansão de Daniel Vorcar, pelo menos é onde ele vivia, o antigo dono do banco master, essa mansão que vale R$ 100 milhões de reais. A gente tem algumas imagens paraa nossa audiência acompanhar. Tem subsolo com bar, com Polens, ao estilo ali das festas de Daniel Vorcaro, né? Ele sempre aparecia nessas festas, sempre ostentando. Então, a casa dele também tinha um espaço para essas festas, uma suí, quatro suítes, na verdade, uma especial frente à piscina, R$ 100 milhõesais essa mansão aqui no bairro Nobre da capital paulista que ele adquiriu em 2025. Mas olha só, de acordo

com o portal Metrópolis, somente em fevereiro o sinal que foi dado para a compra dessa mansão foi de 33 milhões deais e em março 34 milhões somente de sinal. Esse essa segunda parte, né, foi parcelada em duas vezes. Agora, a justiça de São Paulo expediu essa ordem de protesto contra a alienação dessa mansão, o que não torna esse móvel indisponível, mas é um alerta, como você anunciou aí praticamente aqui no jornal, é um alerta para um possível eventual comprador de que a qualquer momento a justiça pode tomar este imóvel, que o termo jurídico correto é arrestado, né? Então, na prática, acaba afastando qualquer interessado justamente por causa desse risco. Então, a mansão, ela foi feita pelo arquiteto, pela, pelo projeto de arquitetura MFMM, Mateus Fará e Manuel Maia. Então é um projeto de

luxo mesmo. Tem muitas mansões aqui nesse bairro, é de costume. Ela tem segurança 24 horas ainda, pelo que eu conversei por aqui. Agora, simultaneamente, nessa ocasião de compra dessa mansão, é justamente naquele período em que Vcaro tentou vender o Banco Master para o Banco de Brasília, o BRB. E também simultaneamente é isso.

Ele vendia muitas carteiras de crédito para o BRB. Só nos 42 dias em que Vorcaro comprou a mansão e também até quitá-la. Só nesse período, né? Ele recebeu R,7 bilhões deais do BRB pela venda de carteiras de crédito, que a gente sabe atualmente que eram fraudadas. A mansão de 100 milhões que eu estou em frente, ela foi comprada pela empresa administrada por Vocaro, que é a Viking Participações Limitada.

Contudo, ela nunca teve a matrícula registrada do imóvel em transferência para a empresa. Esse registro nunca foi transferido formalmente. Então, eh, formalmente ele está vinculado com o antigo proprietário ainda. Agora, só foi possível comprovar que a casa era devorcaro por causa da própria defesa do ex-banqueiro, que quando ele pediu uma revogação na defesa, pediam abiascópios para revogar a prisão preventiva, colocou ali nesse pedido que ele morava na rua Dr. Ibsem da Costa Manso, aqui no Jardim Paulistano em São Paulo. Então a

juíza, né, da terceira vara de falências e recuperações judiciais aqui de São Paulo, a juíza Fernanda Perez Jacomini, em primeiro de julho, reconheceu o vínculo entre o imóvel e o processo de liquidação e daí ela emitiu essa ordem de protesto, mas na verdade é uma ordem ampliada. Essa ordem já se aplicava, por exemplo, a três aeronaves, dois apartamentos em São Paulo e também participação de VCAR em diversas empresas. Uma oportunidade um pouco arriscada por aqui. [risadas] >> Muito obrigada, Taicatã, pelas informações aqui no nosso jornal da Oeste 2. Até a próxima, Fabi Barroso. Tá

aí, então, baita oportunidade para quem quiser. Aqui em São Paulo, mansão de R milhões de reais. Assim, tem aquilo tudo que tem numa mansão, né? Agora, se você é um pouco mais excêntrico, tem um polid, eu acho que é o que chama atenção. Assim, o Vorcaro sabia viver, né? Ele curtia uma festinha, uma

coisinha ali. Pol dense na mansão. Fabi, >> olha, eh, tem a síntese do que que é o Brasil e o brasileiro, infelizmente, né? Primeiro, uma mansão de 100 milhões que foi parceladinho, né? Nem nem ele ali com vários bilhões de reais não quitou a casa assim logo na na xincha, né? Porque

o parcelamento, gente, vamos combinar que é bem coisa de brasileiro, né? fazer compra parcelada, mas é é até jocoso porque são parcelinhas suaves de 30 e poucos milhões, né? Sinal de 30 milhões, umas coisas assim. Outra coisa é que ele fez um contrato de gaveta, gente. Você compra uma mansão de R$ 100 milhões deais, você nem passa pro teu nome, você deixa lá o contrato de gaveta e nem dá para dizer que ele tava tentando fraudar, né, alguém aí, porque a própria defesa admitiu ali no processo o endereço. E aí vale a pena a gente

tentar então eh explicar a diferença de arrestamento. Isso isso vai ser uma penhora no futuro, porque quando você tem um bem arrestado, é que esse bem é separado. se bem ali, olha, tem o perigo desse bem virar nada, né, de ser queimado, fritado. E como tem uma massa toda aí eh atrás do do Daniel Vorcário aqui, que eu digo é formalmente nos processos, né, ele precisa pagar o Fundo Garantidor de Crédito, precisa pagar várias pessoas que eh tiveram vínculos por porque acreditaram no banco que ele ele gerenciava, né? Então, e sai da personalidade jurídica, provavelmente também dessa empresa aí que a que a Tauane nos trouxe e vira então parte aí dessa massa que vai buscar aí depois esse arrestamento vira penhora. E aí a

penhora a gente já sabe como funciona, provavelmente depois vai a leilão. Olha a oportunidade de leilão em São Paulo logo logo para os super milionários. E pro pessoal entender, aqui em São Paulo, no Brasil tem, viu gente, tem bastante gente com esse dinheiro em conta. que para nós aqui meros mortais a gente tem que rir mesmo que apesar de 100 milhões de reais numa mansão, ainda tinha desculpa, mas é minha opinião, mau gosto para ter um negocinho lá de police. [risadas] Maara, também quero te ouvir a respeito, tá aí, então que a cerejinha do bolo que deu todo o charme pra mansão de mais de R$ 100 milhões deais é justamente o Polidense. Mas chama atenção também o

tamanho, né, do patrimônio do Daniel Vorcaro. Todas as vezes que nós temos uma nova notícia a respeito de dinheiro, a respeito de alguma casa, sempre, sempre, sempre os números estão na casa do milhão. Pois é, J. Inclusive, é exatamente pelo Polyse que eu jamais compraria essa casa, entendeu? Não é porque eu não tenho 100 milhões para gastar, exatamente por conta do Polidence.

Imagina as coisas que já aconteceram ali, que eu particularmente gostaria de ficar bem distante do ambiente. A Fabia até comentou, né, sobre fazer fazer o pagamento da casa em parcela de três vezes. E isso só provavelmente deve ter acontecido, porque a compra dessa casa, ela casou com o recebimento dos valores do próprio BRB, das compras, né, de de créditos fraudulentos. Então, provavelmente o BRB deve ter parcelado a compra desses créditos e aí ele aguardou, né, para fazer esse repasse e e comprar esse mais novo bem de luxo do Daniel Vorcário, porque do contrário, ele provavelmente teria pago eh numa vez só enquanto isso, né? Nós aqui comprando bala House e pedindo para parcelar em 12 vezes sem juros. Essa é a grande

discrepância. Agora, o que me salta muito os olhos aqui nesse caso não é nem o valor da mansão, porque 100 milhões já virou fichinha perto de tudo que nós já vimos, né, do Daniel Vorcaro. Mas é eh que quanto mais nós sabemos desse caso, mais fica claro que esse escândalo ele nasceu realmente dentro do próprio aparato do estado, né? O, eu acredito que o Vorcar ele nunca teria chegado aonde ele chegou se ele não tivesse os acessos que ele teve, as blindagens que ele teve por parte de pessoas que fazem parte do do governo e que provavelmente nem sabemos ainda todas as pessoas envolvidas. Então, eh se torna um padrão, né? Não é a primeira vez. todo

toda vez que o estado ele quer controlar alguma coisa, ele espera acontecer eh algum caso específico para se aproveitar disso também. Eu acho que o que a gente tem que tomar cuidado aqui é exatamente isso. Eh, o estado se aproveitar, né, o governo atual se aproveitar do que está acontecendo e já tem indícios aí de que é realmente o que vai acontecer, eh, deles se aproveitarem disso e concluir que eles nunca fazem parte do problema, né, mas eles aproveitam do problema para buscar regulações maiores em determinadas instâncias. Então, eh, a defesa hoje do governo é dizer que nós precisamos de mais regulação para um banco master eh, não acontecer, um novo banco master não acontecer, quando na verdade quem permitiu que isso acontecesse foi o próprio estado, né? O que nós precisamos hoje não é mais regulação, é mais fiscalização. A gente

não precisa acho que criar novas normas, novas leis. a gente precisa garantir, né, a que a norma que já existe, ela vai ser cumprida eh para todo mundo, independente de quem seja, independente das entradas que tenha. Mas o que eu tenho para para finalizar aqui no discurso é isso. Eu eh o famoso R$ 2 ou uma mansão misteriosa. Eu acho que eu fico com os R$ 2, viu, Jason? M.