---
video_title: "ELEIÇÕES 2026: Lula escala Simone Tebet para aproximar Haddad do agronegócio em SP"
video_id: 6Sa5VcWSx_o
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6Sa5VcWSx_o
video_date: 2026-07-15T23:10:18+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A ex-ministra Simone Tebt, aquela que chamou a mamãe em o vídeo para rebater Tarcísio de Freitas, sua escalada por Lula para ajudar Fernando Hadad, pré-candidato do PT, ao governo de São Paulo. A missão de Tebet é árdua, angarear votos no interior do estado, especialmente junto ao agro. E para falar com o setor empresarial, ninguém melhor que o outro ex-ministro, o Márcio França, quem é que vai discutir com Lula? Então é, esse é o time que o Lula olhou e disse que seria sucesso. Berenice Leite. Nós temos então Simone

Tept escalada aí para dar esse apoio ao Hadad, que já amargou derrota no Ministério da Educação, no Ministério da Fazenda, na prefeitura de São Paulo, na presidência também, né? perdeu pro Bolsonaro. E agora tem aí ao seu lado Márcio França e Simone Tebet. Olha, sinceramente, se a Simone Tebet é a melhor peça nesse tabuleiro para fazer uma aproximação com o agronegócio, então eles vão ter que trocar o tabuleiro com as peças inteiras, né? Porque Simone Tebet, que é por sinal lá de Mato Grosso do Sul, eu que acompanho as questões que envolvem o agronegócio [limpando a garganta] no país, as reuniões da Frente Parlamentar Agropecuária que acontecem semanalmente.

Simone Tebet nunca foi próxima do agronegócio, né? talvez ela seja menos rejeitada que o nome de Marina Silva, que tem aí uma agenda verde, uma agenda ambiental que eh de fato nada faz com que haja essa aproximação entre o agronegócio e as ministras eh que estão sendo colocadas para o Senado lá em São Paulo, as ministras forasteiras, né? E a Simone Tevit também, Jeis, importante se dizer que além dessa missão furada que colocaram para ela de se aproximar do agronegócio, ela em Mato Grosso do Sul as pesquisas estavam mostrando que ela tava lá em quarto lugar, né? Então assim, ah, justamente pelo seu posicionamento em 2022, quando ela bateu muito no Lula e, por final, no segundo turno, acabou apoiando ele e consequentemente tendo ali um ministério para chamar de seu. Agora a Simone Tebet, ela já é rejeitada em Mato Grosso do Sul e por isso tenta agora ah o Senado Federal pelo estado de São Paulo.

Não acredito que haja êxito nessa questão de aproximação com o agronegócio. Ela era ministra do planejamento. Eles falam que o plano safra, né, atribuem a ela, inclusive o maior plano safra recorde da história, quando na verdade a gente sabe que o valor que eles divulgaram realmente não preenche todas as necessidades do setor produtivo do agronegócio. A taxa de juros é altíssima, então nem disso ela pode se gabar. E quem é do setor produtivo, quem é do agronegócio, sabe a realidade, não vai cair nessa. Gice,

>> Dra. Cátia Magalhães, quero ouvla a respeito. Além dessa questão do agro, é importante a gente colocar aqui que como ministra a Simone Tept teve uma atuação praticamente invisível. Então assim, além da questão do agro, ela não entregou também resultado quando estava à frente da pasta ministerial. >> Não, não entregou. Além do fato de uma

figura como Simone Tebet ser camaleica. Simone Tebet teve enorme destaque quando senadora por ocasião do impeachment de quem? De Dilma Roussef, que ela acusava frontalmente de crimes de crimes de responsabilidade, pedaladas fiscais e acusava o PT de todos os desmandos. Olha só, Simone Tebet, aí vem o ano de 22, como bem lembrou a Berenice, é que ela bateu no PT e depois ali no segundo turno se uniu a Lula. Olha que figura, totalmente sem credibilidade para usar a palavra do módulo anterior, da notícia anterior. Totalmente sem credibilidade

associar uma figura como Simone Tébet ao agro. Não tem qualquer fundamento. Que que tipo de apoio essa senhora deu às pautas do agro? Deu à pautas da liberdade econômica? Nenhuma. Por outro

lado, Simone Tebit não é uma figura tradicionalmente ligada ao petismo. De modo que eu imagino, tendo a imaginar que lá da parte dos esquerdistas ela também seja vista com desconfiança. Então vai ser mais um tiro no pé da campanha desse desse Hadad que não convence ninguém. foi outro apagão de gestão, deixou a nossa economia ir pro buraco, colapsar por completo. Esse pessoal, esse pessoal é sinônimo de fiasco. Toda vez que ele, que eles obtém

vitória, pelo menos nos últimos anos, é apenas graças a um único fator, aliança com togados. Talvez seja esse o fator efetivamente decisivo. Espero que não, porque a julgar pelo fator político, pelo fator de entregas, pelo fator de imagem, esse pessoal está corroído até a raiz. M.