---
video_title: "Gangue terrorista rival do PCC espalha pânico em cidade no interior do Ceará"
video_id: 3Ajcwi1CnOw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3Ajcwi1CnOw
video_date: 2026-07-31T21:44:32+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Só a cidade de Monsenhor Tabosa, no interior do Ceará, enfrenta uma escalada de violência. Criminosos exibiram armas e fizeram disparos em uma comunidade rural. Ninguém ficou ferido, mas a ação espalhou pânico na região. Moradores relatam extorções a comerciantes e até expulsão de famílias das próprias casas. Segundo a polícia, os bandidos integram uma facção rival ao PC. O grupo ameaçou

de morte o subsecretário de agricultura e irmão do prefeito do município. Monsenhor Tabosa tem apenas 17.000 habitantes. Berenice Leite, quero te ouvir. Onde está então a famosa soberania no nosso país? É importante a

gente dizer também que quando o Lula encontrou, se encontrou com o Donald Trump, eh, naquela [roncando] visita que primeiro seria ali pra imprensa na no salão oval, mas depois ele cancelou, foi direto. Na sequência ele foi pra embaixada que fica em Washington, deu aquela coletiva de imprensa, deu aquela entrevista. Nessa entrevista, o presidente Lula disse que essa história de que o crime organizado domina o território é mentira, que o território pertence ao povo. >> É, então que povo seria esse, né? Um povo inclusive que lá no Ceará, não só nessa cidade que você cita, Jis, que tem 17.000 habitantes. Mas recentemente nós

vimos inclusive um deputado do PL divulgar que existe uma cidade lá que virou cidade fantasma justamente pelo domínio desse dessas organizações criminosas, né, que predominam principalmente em estados comandados pela pelo Partido dos Trabalhadores, né, lá no Ceará não é diferente. Eh, fico consternada imaginando, né, essas imagens me lembram também, inclusive aqueles assaltos que por uma época invadiram várias cidades do interior do país, né, que eles até falavam do método de cangaço. Eu morava em Mato Grosso e a minha cidade foi tomada. Então, tenho certeza que isso tem ligação com organizações criminosas, porque é o mesmo modos operand, né? Eles chegam e simplesmente dominam esses territórios.

Então fica esse questionamento, como você bem trouxe, né, o Lula que já chegou a falar nossos criminosos eh numa defesa de soberania, só que a gente não sabe quem ele está defendendo, né? Porque o povo de bem quer ter liberdade, não quer viver aí entre grades. Aqui no Distrito Federal, por exemplo, comércio à noite, muitos locais só vivem aqui, só trabalham com a grade na frente, né? E acredito que eh muita gente que tá nos assistindo sabe do que eu tô falando, conhece essa realidade de perto. Eh, no Ceará, Jis, nós estamos em ano eleitoral e é importante se dizer também que por lá o Elumano de Freitas tenta uma reeleição, né? Ele é da esquerda e nós

temos o contraponto que seria Ciro Gomes, né? Eu eu costumo dizer inclusive que o que tá acontecendo lá o Teatro das Tesouras Cearense, porque a população vai ter a falsa sensação que vai tá tendo ali uma alternância de poder, mas se a gente for puxar, Ciro Gomes já foi até ministro do presidente Lula em outras gestões. E eles pensam ideologicamente, né, podem ter algumas divergências, mas acabam convergindo quando se trata desse tipo de tratamento, quando se trata desse tipo de situação de combate aí à criminalidade. Então, eu lamento muito pelo povo do Ceará que parece que realmente vai continuar nas grades e refém desses grupos criminosos. Jis, >> Dra. Para Cátia Magalhães, recentemente

saiu uma pesquisa informando que as cidades mais violentas eram todas concentradas no Nordeste, que um dado completamente triste, inclusive que afeta também o nosso turismo. a gente sabe, o Brasil é super conhecido pelas praias, enfim, o nosso país é muito grande, tem praias belíssimas, inclusive no Nordeste. E isso, evidentemente, afeta eh como que você vai levar turista para lá, se você não consegue garantir a proteção, a segurança sequer dos dos cidadãos, né, que moram aqui, avali dos turistas. E aí a gente também coloca aqui outro ponto, sempre falamos do PCC e do Comando Vermelho, que são as maiores facções do nosso país, mas infelizmente há outras, né? Há facções menores aí que rivalizam com essas maiores.

>> Sim, são facções se batendo entre si. De fato, não há mais soberania. A crise de segurança pública no Brasil cavalgou a tal ponto, a ponto de ter se tornado uma crise de defesa, de defesa do do território, porque existem existem cidades no Nordeste e fora do Nordeste. Eu aqui o nosso Rio de Janeiro. Existem parcelas do Rio de Janeiro que são inteiramente tomadas por gangues, por gangues de narcotraficantes, por gangues de milicianos que disputam território.

Essas pessoas não disputam mais venda de narcótico, venda de armas ilegais. Elas disputam território. Sim. E nesse território elas impõem as próprias leis, elas fazem civis de alvos. Olha só, desculos humanos, então são organizações terroristas, como bem colocou, como bem colocaram já os Estados Unidos em relação ao PCC e ao CV, tem que colocar as outras organizações. Não existem

parcelas inteiras desse território que não são mais regidos pela legislação brasileira, não estão mais nem sob a jurisdição de togados, estão sob o domínio mesmo da criminalidade. É muito irônico que a gente tenha começado o jornal de hoje, a edição de hoje, falando da criminalidade fina, né, da criminalidade do polarinho branco, das nossas elites. E aí a gente passa na segunda parte do jornal criminalidade grossa de rua. Será que existe um elo entre ambas? Pergunta bastante retórica.

Tendo a crer que sim. Tendo a crer que ambas dialoguem e ambas sejam frutos muito venenosos do ambiente geral de impunidade, do ambiente geral de uma justiça que não há, de uma justiça que não tem efetividade alguma, de leis que existem no plano teórico, existem no plano abstrato das ideias, estão teoricamente em vigor, mas não sejamos tolos, não se aplicam mais ao nosso território e graças a essa não aplicação, a esse cenário de anomia prática. Facções de todo o gênero, tanto as facções de rua quanto as facções do colarinho branco, se instalam e dominam, assaltam o território nacional. É isso, soberania. soberania brazuca. Assim como

nós tivemos um dia tal democracia relativa, hoje nós temos uma soberania para lá de relativo. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da

nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você [música] acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.