---
video_title: "OESTE COM ELAS 30/06: MORAES DECIDE O FUTURO DE BOLSONARO | PT PROMOVE ENCONTRO DE CATÓLICOS"
video_id: axLQpfjBiDo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=axLQpfjBiDo
video_date: 2026-06-30T15:19:02+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grilo de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assista ao Esporte Sem Firula no link abaixo:
  https://youtube.com/live/psaQH0CJO9E?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos [música] >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria

de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por [música] quem se omite.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

>> O assassinato [música] de mulheres bateu um novo Recorde. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste [música] se recusa aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> Oeste com elas. [música]

>> Oeste com elas no ar. Bom dia. Terça-feira, hoje, 30 de junho de 2026, último dizinho do mês. [música] Sejam todos bem-vindos. Obrigada pela companhia por aqui. Já sabem que estamos

de segunda a sexta ao vivo, [música] das 10 ao meio-dia no YouTube da revista Oeste, no X, na TV Samsung Plus, canal 2045 e no canal 215 [música] da OITV. Também comigo hoje aqui no estúdio Paula Camach e Jeisiane Freitas de forma remota também participando com a gente nessa manhãzinha de terça. Ludmila Lins Gril aquele bom dia já de início, caprichado especial pra nossa parceirona Jeizane. Bem-vinda. Obrigada. Belo

reforço aqui em Oeste com elas. Felizes [música] com a sua presença. >> Bom dia, Paula, Adri, Lud. Bom dia, audiência. Bom dia, Brasil. Vamos aí

juntos então até meio-dia tocando aqui oeste com ela. Sempre uma alegria estar com vocês. >> É bom dia Brasil. Verdade Ludmila. Depois do sufoquinho de ontem, afinal de contas, passamos. Tô vendo aqui já na

capa do site de notícias. New York Times coloca Brasil como terceira melhor seleção da Copa após vaga nas oitavas. [música] Assim nos enchem de esperança. E agora, hein? Não sei se eu fico mais calma ou mais ansiosa ainda. Acompanhou

o jogo. Bom dia, bem-vinda. >> Bom dia, pessoal. Bom dia. Tô feliz, né, com a vitória do Brasil. Queria

cumprimentar aí mais uma vez a Adriana, a Paula, Jeiziane, vai ser a primeira vez que a gente vai participar juntas aqui do do Oeste com elas e vamos comemorar aí o resultado da Copa. Temos ainda mais uma Copa pela frente e a partir de hoje eu também tô diariamente aqui no ESP com elas. Então, tem esse anúncio aí também bom para dar aqui paraa audiência. Então, agora estamos juntas todos os dias. Acompanhei ontem a a saída da emocionante da da Marina, ela tava muito emocionada, enfim. Então,

sucesso paraa Marina, sucesso paraa Julie e agora estamos juntas aqui. [risadas] É mesmo. Quem acompanhou o com elas ontem viu, participou dessa despedida. Realmente emocionante. Marina Helena, depois de mais de um ano se despediu de oeste com elas, vai pra política nesse ano especial pro nosso país. Aqui no

chat muita gente também perguntando. A [música] Marina, então saiu de vez? Pois é, para esse novo desafio. Paula Camacho, nós seguimos firme juntas por aqui. Bom dia, bem-vinda. Felizes com

esse reforço a partir de agora fixo da Ludmila Lins Grilo diariamente com a gente. Um reforço e tanto inclusive. Vamos nessa. Bom programa e Vitória do Brasil ontem. >> Vitória do Brasil ontem. Vitória do

Oeste com elas termos uma pessoa de peso assim que nem [música] a juíza Ludmila. Seja bem-vindo agora de agora diariamente aqui conosco todos os dias. E bom dia, Adri. Bom dia, querida J. Bom dia a você que está aqui conosco. Seja

bem-vindo [música] no este com elas. Estamos muito empolgados. Olha, eu acho que depois do jogo de ontem a gente pode começar a sentir. Ó, tô com um cheirinho de ex aí, hein? Tô sentindo aqui, ó. Tô

até arrepiada. Mas gente, eu queria também dar bom dia aqui pro pessoal do chat. Você que está aqui conosco [música] participando do programa todos os dias. Sejam todos muito bem-vindos. O pessoal aqui, ó, de Santa Catarina, de Santos, da zona leste de São Paulo, Vila Cisper, de Balneário Camburiu, de Tabatinga, Leme, Santa Catarina, novamente, Copacabana, Santos. Sejam

todos muito bem-vindos. Fica aqui com a gente, ó, o programa está imperdível. [música] >> É, tem bastante gente perguntando também. Não vi sobre a Julie, nem sobre a Marina. Valeria uma palavrinha. Então

é isso, Julia Emilk e Marina Helena saíram de Oeste com elas aqui da revista Oeste, porque devido às leis eleitorais, a os pré-candidatos tinham agora até então 30 de junho para deixar a televisão. Mas nós seguimos em frente, muito firmes e fortes, acompanhando o trabalho das duas e de todos os outros pré e em breve candidatos nessa eleição tão importante pro nosso Brasil. Muitas mensagens [música] carinhosas também. Valeu por isso. Deixe seu like, super importante pra revista Oeste. E vamos

nessa. No programa de hoje, Partido dos Trabalhadores realiza o primeiro encontro nacional de católicos e católicas da sigla com a participação de Janja. Alexandre de Moraes deve decidir nesta semana se mantém ou não a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. A defesa apresenta novos relatórios médicos e reforça o pedido de manutenção da medida. Lula e o senador Jack Wagner voltam a dividir [música] o mesmo palanque na Bahia em meio à repercussão das investigações que envolvem o caso Master. Governo Federal

anuncia um pacote de R$ 4 bilhões de reais com desenrola AD implentes e [música] o FIES empreendedor em uma nova aposta para ampliar o acesso ao crédito. No cenário internacional, a autoridade eleitoral do Peru confirmou a vitória de Keiko Fujimore no segundo turno das eleições presidenciais. Ela também à direita. Uma boa notícia paraa América do Sul. Oeste com elas a partir de agora então está no ar. O Partido dos

Trabalhadores realiza nesta terça hoje o primeiro encontro nacional de católicos e católicas do PT. O evento reúne militantes, lideranças da sigla e a participação da primeira dama Janja e também do presidente nacional do partido, Edinho Silva. Estão confirmados esses nomes. O monge beneditino Marcelo Barros e o Frei Davi, Frade Franciscano e fundador da Educa Cafro. Segundo o partido, o objetivo é fortalecer o diálogo com o público católico e discutir temas como participação política e compromisso com o bem comum.

A iniciativa faz parte de uma estratégia de aproximação do PT com grupos religiosos, segmento em que a legenda enfrenta resistência já há um tempo. O encontro acontece em formato híbrido com atividades presenciais em Brasília e participação online. Jeisiane Freitas, por será que o partido enfrenta já uma resistência com esse público e agora, né, ano eleitoral, quase reta final definitiva, outubro tá aí. disputa por católicos, por jovens, por mulheres, por público LGBT. Eh, na campanha eleitoral começam aí agora as apelações desesperadas por votos.

>> O milagre, né, no ano eleitoral nós sempre acompanhamos o milagre da volta desses petistas a à igreja. Não é a primeira vez que o [limpando a garganta] PT tenta se aproximar eh do público católico ou evangélico. Eles tentaram fazer isso com Silvio Almeida quando ele ainda estava na pasta eh dos direitos humanos. Eles tentaram fazer isso com a Aniele quando ela estava na pasta da igualdade racial. E agora eles tentam de novo por meio da Janja, né, da Rosângela, a primeira dama, fazer essa aproximação. Acho que é importante que

se diga que essa ala que está dentro da Igreja Católica é uma ala da teologia da libertação, que nada mais é do que uma infiltração marxista dentro da igreja. E isso não representa e além de não representar, pisa em cima da doutrina social da Igreja Católica, pisa em cima do que é o Catecismo da Igreja Católica, do que é o Evangelho. Não não tem a menor compatibilidade da Igreja Católica ou Evangélica também com o marxismo. O marxismo promete um deus na terra. O marxismo coloca a máquina estatal e esses políticos como deuses na terra, ao passo que, evidentemente não é a proposta de nenhuma doutrina cristã colocar algum tipo de Deus na terra, um paraíso terrestre, como é a proposta do marxismo, das teorias marxistas em geral. Então, é completamente descabido,

é completamente incompatível essa ideia de marxismo e evangelho. Não caminham juntas. O PT, evidentemente, sabe disso, mas ele precisa fazer essa manipulação de identidade para conseguir, como Adri muito bem colocou aqui, angarear votos. Sempre gosto de lembrar aqui, de ressaltar que no primeiro ano do Lula 3, nós tivemos a tristeza de receber aqui no nosso país o o Foro de São Paulo. Ele aconteceu, ele aconteceu inclusive no finalzinho de junho, 20, 30 de junho ali do primeiro ano do Lula 3, comecinho de julho. E nesse evento o Lula deixou

muito claro que ele combatia a tradição, que ele combatia a família e que ele não se sentia encabulado, constrangido de ser chamado de comunista. Então ele sempre deixou muito claro que ele está em rota de colisão com os valores defendidos pelo verdadeiro catolicismo, com os valores defendidos pelo verdadeiro evangelho. É claro que é só uma tentativa aí de aproximação com o público cristão, usando exatamente a lógica woke, né? uma identidade. Eles fazem isso com o público gay, com o público negro e agora querem usar a >> [limpando a garganta] >> identidade da pessoa. Veja só que coisa

mais pessoal, se não é identidade da pessoa para dizer que aquilo dali, de certa forma pertence ao PT e à esquerda. Mas claro, é só mais uma balela aí da Rosângela. A Rosângela, inclusive, que tem, né, fotos públicas dela, eh, em que mostra ali altares, enfim, né, para pras divindades lá que ela acredita. Então é só o famoso, a o famoso caô, né, no bom português. É o famoso cao que o PT está tentando implacar aí em cima do público evangélico.

>> Jeange Lula já apareceram, né, também outros ambientes religiosos se demonstrando muito devotos também ali, eh, muito em casa, falando com os religiosos de diferentes religiões e o povo tem memória, sobre isso. Eu acho que ainda sobre isso, a gente também pode inclusive avaliar o papel da mulher, porque a direita o tempo todo, a direita não, perdão, a esquerda o tempo todo trata a a mulher que quer essa vida religiosa, a mulher que quer ser dona de casa, a mulher que quer ser esposa, como se houvesse um demérito por ter essas escolhas, por ela optar por esse caminho, por ela querer esse caminho, como se houvesse um demérito ali. Então, encaminha agora em ano eleitoral, a Rosâela assume justamente esse papel da mulher tradicional. Por quê? Se ela não fez isso ao longo de todo o Lula 3, se ela, bom, há umas duas, três semanas mais ou menos, diz que era atacada o tempo todo porque ela era muito independente, porque ela era completamente eh eh desligada no sentido de não ter esse vínculo das suas próprias ações em relação ao Lula, ao PT. Vale ressaltar ainda que a própria

cúpula petista não gosta eh da Rosângela. Então, por que agora ela quer assumir esse papel tão tradicional que o tempo todo o movimento feminista, movimento que a Rosâela, que é Aniele, que a Gazy Hoff, enfim, que todas essas mulheres aí petistas e de esquerda e compõem, elas são parte disso. Por que que agora elas querem assumir esse papel tradicional? Deixou de ser ruim magicamente >> fica claro que é para vestir a máscara, né, que interessa no momento para conseguir literalmente permanecer no poder, ganhar o voto ali em outubro. Essa é a impressão eh clara que fica pra gente, né, Paula Camacho, chat também, o público tem memória. Vão falar então

sobre agenda de católicos. Cadê as opiniões de vocês sobre aborto, sobre a comunidade gay, sobre separações, assuntos espinhos que envolvem discussões religiosas? Coloquem então realmente para o público entender bem como vocês se posicionariam, né, em leis, em determinações importantes em Brasília eh sobre esses assuntos. E alguém lembra aqui também a família, né, nesse carnaval, no carnaval passado, representada nesse carnaval desse ano, como eh enlatados, né, envelhecidos, conservadores, fora do padrão. >> Pois é, assim como a Gisiane falou muito bem, ano de eleição faz milagres, né, não só no âmbito da religião, mas como no âmbito também dos impostos. Veja, ele

está diminuiu impostos, ele voltou atrás na taxa das buzinhas e agora está fazendo o mesmo milagre em relação à religião. Porque veja, eh, a Janja, ela tem rodado religiões diferentes no decorrer dos anos. Lá, antes da eleição de 2022, ela já havia apstado toda de branco dizendo que estava pronta para girar, girar, girar. Estava com saudades de girar, girar, girar. No dois anos seguintes, ela rodou igrejas evangélicas com pasme. Deus falando sobre salvação,

falando sobre Jesus Cristo, não falando sobre feminismo, dizendo para as mulheres ali presentes que elas seriam as únicas a se salvar, que ela estava ali porque ela precisava incentivar as mulheres a se salvar e não Deus. Deus, ela esqueceu impressionantemente ela, eu acho que ela esqueceu de mencionar Jesus Cristo e Deus nas igrejas evangélicas, o que é muito curioso, né? E este ano já vimos anteriormente tanto a dona Janja quanto o presidente Lula indo em missas na Igreja Católica. Então eu acho que eles fazem assim, quando vai se aproximando do ano de eleição, eles começam a rodar diferentes religiões para conseguir agarear cada vez mais adeptos à suas mentiras, porque é uma mentira. Nós sabemos que o presidente Lula ele apoia, por exemplo, o aborto, né, a retirada de bebês de dentro das suas mães como política pública de saúde, o que não é o que não é o que vai completamente a em direção oposta o que todas essas religiões pregam. Então eu

gostaria muito de saber o que que a Jan vai falar nessa nesses encontros. Que que ela fala? Ela promove o aborto, ela promove mulher, homens vestidos de mulheres em banheiros femininos. Qual exatamente é o discurso que ela tá falando dentro dessas religiões? Porque tudo o que eles acreditam, tudo o que eles vêm vem pregando durante todos esses anos, realmente é o oposto dessas religiões. Então eu fico muito curiosa,

Adri, para saber exatamente qual é o discurso, porque na Igreja Católica a gente viu lá diversos vídeos dela promovendo o feminismo. Desculpa, na Igreja Evangélica, agora na Igreja Católica, eu ficaria, eu estou realmente curiosa para saber qual será o discurso completamente oposto que essas religiões pregam. É verdade. Ô Ludmila, a gente fica aqui de boca aberta porque o jogo da política é bem sujo mesmo. Por um voto, um candidato é capaz de fazer loucuras. Mas alguém escreve no chat,

Deus está vendo e falando em Deus, esse sempre foi o lema de Bolsonaro, de boa parte da direita no país, da oposição, Deus, pátria e família. Então isso sempre ficou muito bem claro para um lado, já para o outro, Paula Camacho, Jeiziane trouxeram a realidade do posicionamento do casal que está lá no poder em Brasília. >> Todo ano de eleição o pessoal do PT resolve ir na missa. Eles só conhecem igreja de quatro em 4 anos durante as eleições presidenciais. Eu acho que nem nas municipais eles frequentam, é só na presidencial, é só quando realmente precisa eles aparecem lá na missa. Eu

lembro, salvo engano, foi nas eleições de 2018 em que a Manuela Dávila e o Hadad foram à missa, parece que até comungaram, sabe-se lá, né, se comungaram corretamente, se eles fizeram um exame de consciência antes, se confessaram, se não estavam em pecado mortal, sabe-se lá, mas esse pessoal só aparece no ano de eleição. E eu notei que no início desse mês houve também um encontro do PT com os evangélicos, foi no início de junho. Então para mim tá muito claro que se trata de uma tentativa de captação do voto religioso. Não se trata de um evento de fé, de um evento religioso na substância, mas é só numa aparência para tentar captar o voto desse pessoal. Inclusive nesse encontro com os evangélicos. Como não podia deixar de

ser, eles lançaram ao final do encontro uma carta. Sempre assim, quando tem encontro político, eles no final eles elaboram um documento. Isso é típico de encontros políticos. E eles fizeram uma carta, fizeram uma carta política e eles disseram assim na carta: "Acreditamos em um Brasil onde a política esteja a serviço da vida". Isso aconteceu no início do mês no encontro com os evangélicos e eu não me espantaria se eles fizessem a mesma coisa agora com esse encontro com o pessoal católico.

Quem organizou esse encontro, inclusive eu tava pesquisando sobre ele, eu pensei, será que foi um padre, né? Será que foi algum sacerdote? Será que a gente conhece o nome? E quando eu fui ver, o organizador desse evento dos católicos é o Gilberto Carvalho, não é um padre, foi o Gilberto Carvalho que organizou. Então, é claro que se trata de um marketing eleitoral. É uma é é uma

coisa impressionante. Eles usaram, inclusive, a expressão eh [limpando a garganta] evento para católicos e católicas. Então, tudo ali remete ao aoquismo. A Jeisiane falou muito bem aí. a questão da da do catolicismo, do marxismo, que eles, na verdade, eles pregam, no final das contas, um céu aqui na Terra. É como

se o paraíso fosse o paraíso terreno e não o paraíso depois da morte, né? O paraíso eh que a gente aprende quando a gente estuda de fato as escrituras, eles invertem, é a mentalidade revolucionária que o professor Olavo explica, né? Eles invertem tudo e é isso que eles fazem. Então, não se trata de um evento religioso. Vai, vão ali certamente alguns desavisados achando que olha que legal, eles, eles estão se aproximando da gente, mas é só isso mesmo. É mais um

evento político organizado pelo Gilberto Carvalho Carvalho do PT para angarear votos. Nada além disso. E apareceram aí as imagens, todo mundo sabe que a janja é do candomblé. Então, é simplesmente uma atitude eleitoreira, nada mais do que isso. E eles não se constrangem, é uma coisa impressionante, não se constrangem fazer isso há 4 meses das eleições. Mas eu acho que a maior parte

das pessoas está percebendo qual é a verdadeira intenção. ela tá bem longe de ser uma intenção eh de eh divina, uma intenção realmente de se aproximar de Deus. É para eleição mesmo, é para ter voto. É só isso, >> não é de boa fé, né? Daqui a pouquinho Paula Camacho já faz um convite paraa nossa audiência participar da nossa enquete sobre esse tema. Antesane

Freitas Ludmila falou realmente um evento muito mais político do que religioso. Precisa ver se os católicos presentes vão estar atentos com os olhos abertos. Ainda sobre esse tema, menina, só para lembrar aqui que o Freengilson ele foi denunciado no Ministério Público e a acusação é de que ele tem falas preconceituosas contra gays e mulheres. Então, quer dizer, quando a gente tem um verdadeiro católico pregando o evangelho, enfim, eh, a gente, o o rosário do Fre Gilson é muito conhecido, nós temos primeiro uma efervescência na na imprensa, uma coisa muito absurda, né, ultra católico. termos eh utilizados justamente com esse teor pejorativo para um frei e ao mesmo tempo a gente tem essas denúncias. Em nenhum momento nós

vimos alguma liderança do PT, ou a Rosângela, ou o Lula, ou a Gleis, ou o próprio Edinho, né, presidente nacional do partido. Nós não vimos nenhuma dessas lideranças saír em defesa da liberdade religiosa do frei. Então, a realidade aí se impondo pela enésima vez, comprovando que é realmente só para adquirir ali o máximo de votos possíveis. >> Máscaras caindo. >> Posso só complementar, Jis? você trouxe

um ponto muito importante. Inclusive, eu queria só acrescentar o pele da misogenia, >> que o pele da misogenia vai justamente no coração desse ponto. Padres, freis, todas as pessoas que pregam algum tipo de religião que fale em desfavor, de qualquer forma que pode ser considerado um desfavor à mulher, pode ser enquadrado no PL da misogenia. E isso atinge em cheio essas religiões. Então, olha o perigo que nós estamos correndo.

A deputada federal Tábata do Amaral, ela está ativamente tentando promover muito fortemente essa aprovação desse PL da misoginia o quanto antes para que isso seja impactado na eleição, mas irá atingir as religiões. Então, a gente tá falando de um da liberdade religiosa, gente. É muito perigoso. A gente tem que ficar muito de olho nesse PL. e a Taba Tamaral, que casou recentemente numa igreja católica e em Recife, né, uma igreja bem tradicional de Recife e que e assume também mais uma vez esse papel da mulher mais tradicional que a esquerda passa o tempo todo aí batendo em cima. E

também vale ressaltar aqui a forma como a Tábata se comunica nas redes sociais. Na rede social dela, ela se comunica de uma forma. na rede social do marido, que vem aí de uma longa família política, bem coronel ali, ela se comunica de outra forma bem mais tradicional. Então, quer dizer, tempo todo esse jogo aí duplo por parte da esquerda. Paula enquete e aqui no chat alguém fala: "Não entendo vocês comentando esse assunto.

Religião não é argumento. Enfim, é só para deixar bastante claro isso. Cuidado em ano eleitoral com o político que vai entrar ali na sua igreja de má vontade como um lobo e em pele de cordeiro falando: "Olha, eu penso igual a você, verdade? Olha, estamos juntos aqui dentro dessa vota em mim, viu? Eu esse ano tô lá, vou ajudar também aqui a sua igreja, os as suas pautas aqui, as metas, como vocês pensem, a serem alcançadas ali em Brasília. É tudo

mentira, só para pegar o seu voto, ir pro poder e agir completamente diferente daquilo que, por exemplo, te prometeu. Ludmila também pede a palavra rapidamente pra gente ainda dentro desse assunto e já já o convite pra enquete. >> Então, a Paula falou muito corretamente, ela lembrou do PL da misogenia nesse contexto aí da questão da religião. E eu lembro que a Constituição Federal ela menciona expressamente o direito, a liberdade religiosa. direito. Você você

não pode mexer nisso, você não pode interferir no que uma pessoa acredita, no que ela pode dizer, o que ela não pode dizer em matéria de religião. E muitas das coisas que a gente aprende na religião, quem é católica, especialmente quem é católico, evangélico, muitos desses discursos dos pastores, dos padres, acabam ferindo suscetibilidade dessas pessoas que sustentam pauta woke, pauta feminista, dizendo que são discursos contra a mulher. Só que veja só o detalhe, a liberdade de religião, ela está expressamente prevista na Constituição. Agora, a questão da misogenia não é prevista na Constituição. Então, um é elevado a categoria de direito constitucional e o outro não. Agora, se

você perguntar qual que vai ser no final das contas eh privilegiado pela esquerda, vai ser aquele que está na Constituição ou aquele que não está na Constituição, mas está nas pautas identitárias? E a gente já sabe a resposta. Eles não estão nem aí paraa constituição pelo que tem status constitucional e o que que não tem. Eles querem apenas a questão identitária, querem apenas as suas pautas, ainda que isso passe por cima do que tá no texto constitucional. >> E Paula também no chat aqui, alguém pergunta: "Será que Luís Inácio se confessou?"

>> É, segundo ele, ele é fervorosamente católico, né? Segundo o presidente Lula, ele vem falando isso há diversas diversas vezes. Ele fala que ele não é mais comunista e sim católico, viu? Até ele sabe eh dessa verdade que a Gisiane trouxe. Você não pode ser católico e comunista ao mesmo tempo. Mas eu

gostaria de trazer a enquete para você participar também do nosso programa. Você acha que Janja ajuda ou atrapalha a popularidade de Lula ao visitar diferentes religiões? Atrapalha, pois parece fake. Ajuda, pois traz união, ou não ajuda e nem atrapalha? Vota na nossa enquete de quer muito saber a sua opinião e, ó, já deixa o seu like. Deixe

seu like que a gente vai fazer um intervalo bastante rapidinho. Na volta ainda, caça por votos. Novo programa do governo federal, pacote de R$ 4 bilhões deais para um novo desenrola, agora direcionado a adimplentes. Não saia daí, a parada é bem rapidinha.

Já imaginou ter o seu próprio negócio trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira? Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 32 1 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 32 Gol? >> É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só, gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô, Marco, para

quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? >> Tem os franquados ontos que recuperaram no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses.

>> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? >> Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> só ligar pra nossa equipe de expansão para você saber como é fácil e rápido ser um franqueado a três vezes um gol. >> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse

número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade em 3 2 1 gol. O embarque pra sua liberdade financeira. Começando agora. >> Vem para 3 gol.

Quem disse que não dá para reviver aquela sensação [música] de experimentar o novo como na primeira vez? Cada detalhe, [música] cada peça que faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. 5 a SEC, como novo por mais tempo.

>> As eleições de 2026 podem mudar o Brasil e a informação é a chave. A Oeste já transformou o jornalismo digital. Agora queremos também chegar à televisão. Para isso, [música] dependemos de você. O Brasil precisa ter um canal de notícias [música] que mostre os fatos.

Assine a Oeste, espalhe a verdade e ajude [música] a mudar o futuro.

De volta já por aqui. O assunto agora é economia e caça votos ainda. O governo federal anunciou um pacote de R$ 4 bilhões deais para ampliar o acesso ao crédito com o lançamento do desenrola adimplentes e do FIES Empreendedor. No total, 3 bilhões serão destinados ao desenrola, voltado a trabalhadores informais que mantém as contas em dia, e 1 bilhão deais para o fies e empreendedor destinado a estudantes que pagaram financiamento em dia. Segundo o governo, os recursos serão usados em operações de crédito com juros menores e não terão impacto no resultado primário das contas públicas. O desenrola

adimplentes prevê renegociação de empréstimos pessoais de até 15.000 com taxa mínima de 1,99% ao mês. Essa parte, Jeisiane Freitas, não terá impacto no orçamento primário do governo. Quem acredita, heinem? Será que cola essa resposta, essa declaração do governo? Muito

cuidado com essas entrelinhas, né? Por que tanta gente inadimplente no país? Porque teve o desenrola um ou porque o adimplente também tá precisando renegociar suas dívidas, seus empréstimos? De qualquer forma, o mesmo governo que jogou, empurrou o governo pra situação, pro buraco, agora em ano eleitoral, tenta falar: "Não, imagine, vem cá, estou pensando em você nessa situação. Vou tentar te ajudar a sair deste buraco, da dessa situação ao qual colaborei para você entrar. Há políticas

públicas que o a existência dela já atesta na esfera da realidade que já existe um problema ali crônico e o problema gerado pelo própria gestão, né, pelo próprio governo petista. Nesse caso, acho que isso também se aplica a a programas de cotas, por exemplo, enfim, a outros programas, mas esse é um bom exemplo. A a gente sabe que a gestão foi baseada o tempo todo em só aumentar a carga tributária, isso evidente. E diminuir o poder de compra. Isso é muito importante também que se diga. A

diminuição do poder de compra afeta muito o dia a dia da vida do brasileiro. Então você tem uma quantidade de dinheiro e essa quantidade de dinheiro não compra mais a quantidade de coisas que comprava antes. Então isso evidentemente gera uma queda de qualidade muito grande, o que é sentida ali no dia a dia do brasileiro. E aí eles ficam o tempo todo utilizando essas políticas e às vezes algumas políticas até com o próprio dinheiro do contribuinte, as políticas que usam, por exemplo, o FGTS é um bom exemplo eh disso. você usa o próprio dinheiro contribuinte para dizer que que é um dinheiro que não rende a longo prazo, porque, enfim, não é uma aplicação sua ali que você vai estudar o mercado, colocar onde você acha que é mais pertinente e aí a partir disso ele tem tempo todo sinalizar essa virtude. Agora

o que me preocupa são os valores, Dri. Os valores são sempre muito altos, né? De onde que tá saindo esse dinheiro todo? Eh, qual é o cofre aí sem sem fundo que tá saindo o tempo todo? A gente tem agora 4 bilhões envolvidos.

Vale ressaltar, a gente arrecadou aí a dívida, na verdade, a nossa dívida, o nosso déficit, déficit está na casa do trilhão. Então, nós temos 3 trilhões. A conta o tempo todo não está fechando. A gente tá em ano eleitoral, fundão eleitoral vem aí pela frente, ou seja, a torneira será aberta novamente para alimentar todos os partidos e aí será o momento inclusive da democracia, porque esse dinheiro vai alimentar aí todos os partidos, cada um vai pegar a sua fatia dessa pizza e a gente continua com os problemas de baixa capacidade de compra, a ascensão da classe média não funciona, que é um dos problemas também do governo de esquerda, o marxismo, que é exatamente isso. É importante a gente frisar porque fica parecendo que a gente fala do marxismo como se ele fosse um fantasma muito distante e não aplicado ali à nossa esfera da realidade. Esses

programas todos prejudicam a classe média. Então, a classe média não consegue acender, prejudica também a classe mais baixa, mais vulnerável, não consegue acender e se torna esse esse curral, com todo respeito aqui à palavra, mas é isso, é assim que eles tratam as pessoas, esse curral eleitoral e eles fazem aliança com os mais ricos, com essa oligarquia que tem dinheiro, poder, acho que o exemplo também do banco master é bom para isso, assim, pra gente ilustrar esse lado mais marxistas ali, os ricos todos unidos em seu projeto de poder e dinheiro. Então a gente tem ali todas as camadas muito estáveis, muito paradas e isso vai só se repetindo. E a propriedade privada dessas pessoas, principalmente ali a classe média, ela vai sendo tomada por meio de carga tributária em tudo quanto é coisa que que se imagina, né? Então você tem ali uma sociedade completamente estática, não consegue ter nenhum tipo de mobilidade social e só esse poder, só essa oligarquia ali marxista, a esquerda, comunista, enfim, chame como quiserem o tempo todo no poder, ao mesmo tempo esse tipo de programa para sinalizar virtude pro lado da esquerda.

É, Paula Camacho, eh, Jeizeni vai pelo caminho certo. O governo que lançou o slogan pobre contra o rico, que afugente vê como vilão empreendedor, que gere empregos, que paga impostos, a gente vê uma movimentação de empresários brasileiros indo para fora do país, até mesmo para o Paraguai, que é um ambiente mais seguro e próspero para se ter uma empresa. Há também aqui um solo infértil para investidores estrangeiros e eh essa falta de incentivo verdadeiro pro trabalhador, né? Esse que tá todos os dias realmente lutando pelo país, empurrando o Brasil pra frente. Tem um tema que vai mal no país, é a economia.

Por isso também essa expectativa de quem serão os pré-candidatos, os candidatos como economistas pro próximo governo. >> Olha, Adriana, com a dívida explodindo do jeito que está e a taxa de juros no patamar que estamos, nós estamos pagando 1 trilhão de juros por ano, gente. Isso aí é uma coisa inimaginável, uma bomba que vai explodir daqui a pouco. E qual que é a solução do presidente Lula? Primeiro, qual é o problema? O problema

está no governo. É o governo que criou este problema. É o governo que aumentou impostos. É o governo que está gastando acima do teto. É o governo que tá com uma que tá com 200 bilhões acima da meta. Ou seja, é o governo que está

trazendo mais custos para a vida dos trabalhadores, pra vida das pessoas, através dos impostos e através da inflação. Qual que foi a solução? Aumentar os aumentar a taxa de juros. Só que aí as pessoas que têm dívidas, né, que estão endividadas, aumenta demais o endividamento mais ainda. Ou seja, ele cria o problema e agora tá tentando tapar uma fratura com bandade. É mais ou

menos isso que tá acontecendo. Tanto que ele fez o desenrola um e o desenrola dois para pessoas que estão endividadas. A gente tem que separar quem é o tipo de pessoa endividada. Nós temos as pessoas endividadas e as pessoas inadimplentes. As pessoas endividadas é, por exemplo, uma pessoa que pagou, que tem um, tá usando o cartão de crédito e a fatura ainda não venceu. Ela tem uma dívida,

mas ela ainda vai pagar. E as pessoas inadimplentes é a pessoa que tem essa dívida já venceu e não pagou. Então tem uma diferença entre as duas coisas. E agora nós temos o programa desenrola adimplantes, que são as pessoas que estão pagando as suas dívidas em dia. A diferença principal entre o desenrola 1 e do e agora os adimplentes é justamente o desconto, porque as pessoas que não pagaram as suas dívidas terão descontos de 30 a 90%. Ou seja, vale muito a pena.

Agora, as pessoas que se esforçam para pagar em dia suas dívidas, as pessoas que vão lá e pagam tudo em dia, que contribuem para a economia ficar saudável, as pessoas que se eh se empenham em manter tudo em dia direitinho, essas não vão ter descontos. É, sabe o que vai acontecer com essas pessoas? elas vão poder renegociar as suas dívidas que ainda não que estão em dia com juros menores. Esses juros que é consequência da gastança do próprio governo, gente. Ou seja, essa pessoa que tá pagando em dia, qual é o incentivo dela de continuar pagando em dia? Tendo

em vista que as pessoas que não pagarem em dia vão ter descontos e essas que pagam em dia não terão. Ou seja, o governo cria o problema e tá criando um problema maior ainda para resolver o problema inicial. É, tem razão. Faz a pessoa também. Tem esse ponto, Ludmila, que tá eh com esforço, inclusive, né, com a quantidade de impostos pagando tudo em dia, desanimar, sentir um tonto no meio dessa história toda. E alguém

aqui no chat descreve bem também o comentário que a vinha trazendo, principalmente governo que quebra sua perna e depois aluga a muleta. Paula falava sobre o bandite também, cobrindo uma fratura exposta. Lud, >> é isso aí que a Paula falou é verdade verdadeiríssima. né? Sempre aquele o mau pagador ele acaba sendo privilegiado, né, em detrimento do bom pagador.

Inclusive esse programa, o desenrola adimplentes, veio justamente para tentar calar a boca do pessoal que utilizava esse argumento, que é um argumento correto, né? O mal pagador, ele tá sempre sendo ajudado e quem é direitinho, né, até pegou o empréstimo, mas tá pagando direitinho, ele não vai receber nada. Então eles criaram esse programa para dizer: "Não, você que é bom pagador, você também vai receber aqui um um auxílio aqui do governo. Você vai poder pegar o seu empréstimo caro e trocar por um empréstimo mais barato. Então toma aqui para você também o seu agradinho." Mas é apenas um agradinho. A

gente sabe que o que a Paula falou é verdade. O ma pagador no final das contas ele acaba sendo beneficiado mesmo. Agora, uma estratégia financeira, eh, fiscal, né, contábil, é no sentido de que isso não conta, esse gasto enorme não conta pra meta fiscal. Então, assim, isso acaba não contando como sendo um gasto, digamos assim. Então isso tá dentro das normas, mas a gente precisa questionar se as normas estão corretas, se a coisa deveria funcionar dessa forma mesmo. Então ele sai gastando, existe

essa brecha aí na na legislação contábil e isso aí não conta para pra meta. Agora tem uma coisa, o Lula com esse programa tá ajudando, né, a limpar o nome. é um programa, obviamente, né? O timing é um timing eleitoreiro. Quem é que não quer?

O pessoal tá lá, né, enrolado para pagar as contas, chega o papai estado, papai Lula e fala: "Olha, vou te ajudar a limpar o seu nome". Então isso é um programa com uma altíssima carga eleitoreira, só que limpa o nome ou ajuda a limpar o nome, mas não entrega o a resolução do problema ali, o substrato do problema. O desemprego ele continua, né? O o subemprego continua, a informalidade continua, os baixos salários continuam. Então o problema de base ele vai continuar existindo, então ele não ataca a base, ele faz uma espécie de uma maquiagem.

Então ele entrega o que é mais fácil de fazer em vez de fazer uma reforma, porque ele não tem interesse [limpando a garganta] no final das contas. Lembra de uma declaração que o Lula deu dizendo que quando o pobre ele enriquece, ele deixa de votar nele, deixa de votar no PT? Então, não é interesse do PT enriquecer ninguém, não é interesse do PT tirar o pobre da pobreza, dar emprego real, aumentar os salários, fazer com que o povo ganhe mais, não é interesse. Ele quer que o pessoal continue pobre. Então, o agradinho, vou limpar o seu nome, mas continua pobre, tá? É isso que ele quer

no final das contas e é isso que o programa do do Desenrola e o Desenrola Adimplente também ele vai fazer, ele vai entregar. É uma migalinha que o Lula tá jogando pro povo, pro povo achar bonito e votar nele em outubro. É só isso. >> Muito bom, Ludmil. E é preciso realmente investir nesse trabalho na base, né, durante o ano inteiro, não esperar chegar em momentos eleitorais ou com boa parte da população sufocada ou endividada. Tem ainda mais esforço

presidencial para conquistar votos pro próximo pleito eleitoral agora, esse ano, o governo federal enviou também ao Congresso uma proposta para ampliar o limite de faturamento do microempreendedor individual MEI. A ideia é elevar o teto dos atuais R$ 80.000. R para até 140.000 por ano de forma gradual, com previsão de chegar ao novo valor em 2028. O projeto também

prevê aumentar de um para dois funcionários o número de empregados que o MEI pode contratar. Segundo o governo, a medida busca acompanhar o crescimento dos pequenos negócios e estimular a formalização. A proposta ainda precisa passar pela análise do Congresso Nacional, mas também inclusive presidente da Câmara Gumota, muito alinhado a Lula, postou já nas suas redes sociais um comunicado eh de que o projeto já chegou ali em suas mãos. E sego Mota diz que Lula pediu, provavelmente Jis já está ali na linha de prioridade. São muitos os microempreendedores, pessoas que estão cadastradas eh juridicamente como MS no país. Então

também é um um bom grupo a ser agradado nesta véspera de eleições. Claro que as vantagens, né, para esse grupo sempre são bem-vindas, mas é preciso que esse incentivo todo ocorra de outras formas para todos os empreendedores e, como a Ludmila falou, desde a base, sempre, durante todo o ano, e não esforços eleitoreiros, pontuais, como agora a gente vê. >> Esse esse esse debate é maravilhoso, né? Vamos lá, vamos por partes, vamos começar aqui pelo Hugo Mota. Hugo Mota, que o tempo todo tentou demonstrar, sinalizar que tinha uma independência dentro ali da presidência da Câmara dos Deputados em relação ao presidente Lula.

Ele bateu já nessa tecla mais de uma vez. O Gumota inclusive chegou a mandar recado pro presidente Lula dizendo que não tinha como governar o tempo todo liberando emenda. Não há governabilidade de cofre da União que resista a esse método, né, esse tipo de de governo petista. Esse é o primeiro ponto, né? Ele o tempo todo tenta sinalizar essa essa independência, mas o tempo todo ele acata aos projetos de lei que vão beneficiar ou o PT de alguma forma ou a esquerda de maneira geral. Inclusive, no

começo aqui desse ano, quando eles colocaram ali as agendas eh dos trabalhos, ele deixou muito claro quais seriam as prioridades. Inclusive, a época ele tinha falado que o perto da anistia não seria uma prioridade, esse debate ainda que tava ali em vaga em relação ao PL da anistia e deu prioridade pra escala 61, deu prioridade para outros projetos ali que sinalizavam virtudes o tempo todo pro lado da esquerda. Esse é o primeiro ponto. Mais uma vez, o Gumota escorrega nessa casca de banana e deixa muito claro que ele não tem uma independência enquanto presidente da Câmara dos Deputados. Ele está ali a serviço do Lula, do PT, enfim, a serviço pelo menos desses acordos centroesquerda. Esse é o

primeiro ponto. Aí agora a gente vai pra pauta em si, que é essa questão do MEI. O MEI no Brasil já é um fenômeno muito incrível, né? Um fenômeno muito maravilhoso. O cara não consegue pagar a carga tributária dele por meio do CNPJ, que inclusive na proporção ali se torna injusta com o cara que tá na na lado mais fraco da corda, né? Então os dois

ali, o cara que fatura muito, o cara que não fatura tanto assim, vai pagar no final das contas a mesma carga tributária. Então ele criou essa essa modalidade do MEI. Então a criação do MEI já é um fenômeno muito curioso, digamos assim, para tentar resolver aí essa questão da carga tributária do nosso país, que é muito alta. Aí você cria o MEI, você coloca um teto no meio. O teto no meio de 80, 81, se eu não me engano, 81, né? 81.000 por ano. Então se

a pessoa recebe mais de 81.000 por ano, ela já não pode mais. E vamos aqui, vamos dividir, né? 81.000 dividido por 12 dá pouco mais de R$ 6.000 por mês. R$

6.000 por mês, não é? ainda mais com poder de compra diminuído, não dá para você viver assim, nossa, uau, a depender também da cidade. Se você mora em centros urbanos, geralmente é mais caro do que ali nas nas periferias, enfim. Então já é outro ponto. Essas pessoas

estão sendo tratadas, para usar aqui um termo que o Lula, o o PT, o HAD sempre gosta de utilizar, super ricos, né? Então essas pessoas já não são super ricas. E aí ele quer aumentar, OK? Então vamos aumentar, sendo que a gente já tem essa escrescência aí do MEI para tentar resolver a carga tributária. Vamos então colocar pro próximo ano 110.000, ou

seja, isso ainda está meio que condicionado ao período eleitoral, não é para já. E aí ele complementa: "Não, mas vamos fazer de maneira gradual até 2028. Aí a gente passa para 140.000. debater efetivamente a carga tributária, debater efetivamente a reforma tributária que que a gente passou agora, que vai ser uma baita confusão. Ninguém ainda

conseguiu entender direito o que que vai acontecer ali. Ninguém está disposto largar a mão desse dinheirinho que entra na máquina pública. não estão dispostos a fazer, mas tentar empurrar aí essa história do MEI e confrontar com a escala 6 por1, que ainda vai fazer uma bagunça danada no mercado de trabalho, eles não estão dispostos a sentar e debater verdadeiramente ali sem prejudicar a parte mais fraca que eles mesmo são eles que dizem que defende que é o trabalhador brasileiro. >> Mais uma vez na tela pra gente o post de Hugo Moto. Acabo de receber em mãos do presidente @lulaoficial Paulo o projeto de lei que amplia esse limite do MEI, permitindo ainda a contratação de mais um funcionário.

Matéria que faz parte de uma negociação direta que liderei junto à aprovação da PEC 61. A Câmara já discute a matéria em comissão especial. >> Pois é, o Gumó tá ali fazendo todo o trabalho sujo que o presidente Lula quer em ano de eleição, né? Veja, eu sou totalmente a favor de aumentar o limite do mês, tá? desde 2018, sem alteração. E

veja, e de 2018 a 2026 teve uma inflação exorbitante, ou seja, tá muito defasado, a pessoa fica ali no limite de 81.000 não podendo crescer, porque se tiver mais faturamento, gente, estamos falando de faturamento, não de lucro, é muito diferente uma coisa da outra. Ali ainda estão previstos os impostos, todas as pagamento de fornecedores, tudo que incide toda em cima daquela empresa. Então é faturamento, não é lucro, né? Não estamos falando que a pessoa que é MEI fatura ali e recebe pouco mais de R$ 6.000, R$ 6800 mais ou menos. Tudo

aquilo ali é lucro dela, ela vai usar pra vida dela. Não, ainda tem que tirar os impostos, ainda tem que tirar o pagamento. >> Se ela tiver um funcionário, a carga tributária em cima do funcionário. >> Exatamente. Então, diminui muito o poder de compra daquela pessoa. Então, tá

desde 2018 sem nenhum ajuste. E agora, finalmente, terceiro mandato, presidente Lula, depois de 3 anos, resolveram mudar, né? Resolver. Poderiam ter feito isso lá em 2023, não esperaram até 2026. para mudar isso. Mas veja, é uma medida

extremamente importante, deveria ter sido feita há muito tempo, assim como eh alteração de isenção de imposto de imposto de renda a para quem ganha até R$ 5.000, deveria ser feito anualmente. Não deveria ser feito só uma vez, deveria ser feito anualmente. Não deveria ter sido feito do jeito que foi feito, como por exemplo, colocar eh aquele imposto de 10% a mais no na nas pessoas que ganham acima de 50.000. não

deveria ser ter ser ter sido feito dessa forma e sim alterar é uma coisa que é o a população brasileira realmente quer muito, mas não deveria estar sendo feita desta forma, assim como o MEI realmente precisa urgência, porque as pessoas precisam ter um limite a mais. E veja, eh, inicialmente esse PL, essa proposta, ela iria ter um impacto de 2 bilhões por ano, mas aí eles colocaram também alteração do Simples Nacional, que é a próxima categoria, né, de empresas. Eles iam alterar de 4 milhões, mais ou menos, R.hõ500 para eh 8 milhões, se não me engano, e quase dobrar. Então, por conta dessa alteração, vai ter um impacto de 50 bilhões. E por conta disso, eles

estão revendo todos os cálculos. Ou seja, uma coisa que deveria ter sido feita há muito tempo. Agora ele agora agora depois de toda a proposta, né? Porque o importante é a proposta, o importante é a narrativa em anos de eleição. Agora o vamos ver quando que será aprovada, quando que a população terá acesso a isso. A isso aí deixa de

lado. O importante mesmo é a narrativa em anos de eleição. >> É o Ludmilo, o timing chama atenção realmente essa corrida desesperada por manchetes que sonem positivas para o governo nesse momento. aqui no chat alguém deixa uma mensagem até engraçada, que a população seja esperta, aproveite toda essa bondade e em outubro vote direito na direita, porque uma coisa não tem nada a ver com a outra. [risadas] Boa.

>> Então essa história aí do MEI, como as meninas falaram, é óbvio que precisava ter mesmo esse aumento, só que o timing, como você falou, Adriana, né, há 4 meses da eleição, isso aí deveria chamar a atenção de todo mundo. A última pessoa em quem o Lula está preocupado é com o empreendedor. Ele não tá pensando, ó meu Deus, o empreendedor, ele precisa desse auxílio, a gente precisa mudar isso aqui. Ele não tá nem pensando nisso. Em nenhum momento ele se preocupou com o empreendedor em 4 anos de mandato. Esse

valor aí do faturamento do MEI tá defasado desde 2018. Ele não fez nada até agora. Então esse tipo de conduta, o eleitor ele tinha que ficar atento, é justamente para isso. Quem é o político que tá pensando nele realmente, que tá pensando no Brasil, que tá pensando em melhorar a economia, em melhorar a vida do empreendedor, dos trabalhadores em geral, porque você melhorando a vida do empreendedor, você vai gerar emprego, você vai gerar mais trabalho, você vai melhorar a vida de todo mundo, né? O empreendedor é a roda que gira a economia do país. Então o todo mundo

deveria se perguntar, pera aí, a pessoa aqui que tá se candidatando a um cargo eletivo, um cargo de presidente da República, ele não [limpando a garganta] tá se candidatando a síndico de prédio, ele tá se candidatando a presidente da República. um sujeito desse que lança uma, né, uma uma factoide como como essa, tudo bem, é uma medida correta. Porém, esse cara tá pensando no Brasil ou ele tá pensando nele, ele tá pensando em se eleger? Então essa é a pergunta que todo eleitor devia fazer meses antes da eleição, antes de escolher o seu candidato. Então esse tipo de medida é óbvio, porque veja, não vai ser uma medida que vai começar agora imediatamente, vai ser escalonado. Ele vai começar com 110.000

em 2027 e 140.000 de faturamento só em 2028. Mas veja, o anúncio do pacote é feito de imediato. O anúncio do pacotão todo é feito agora, 4 meses antes da eleição. Então ele já está desde já surfando a onda de 2028 lá. Os 140.000 1 de faturamento do MEI,

só vão vigorar em 2028, mas ele já vai estar surfando essa onda agora 4 meses antes da eleição. Então o pacote ele lança de imediato, ele já usufrui daquele benefício eleitoral imediatamente. Então assim, é uma é uma cara de pau impressionante. E o Hugo Mota, veja como ele tá se prestando a cabo eleitoral do Lula. Veja como ele organizou as palavras que ele usou no Twet. Ele falou: "Eh, acabo de receber

em mãos, olha só, acabo de receber em mãos do presidente Lula isso, isso, isso, assim, assim, assado." Então, o que que ele tá querendo com isso? Qual que é a mensagem que que ele tá querendo mandar pro pro público? Ele tá dizendo, olha, é o Lula que tá fazendo isso aqui, é o Lula que está interessado em melhorar a economia. Ou seja, um levanta a bola pro outro cortar. E o Hugo Mota,

ele tá se prestando a isso. Ele está se prestando com esse tweet. Toda a forma como ele usou para formular ali as as a sentença dele ali, a a frase, ele usou como forma de servir de cabo eleitoral do Lula. Então a gente sabe de que lado o Hugo Mota está. Não é do lado do povo, é do lado da eleição do Lula. É isso que

ele tá fazendo. >> E fica bastante claro já, né, essa aliança indevida, né, já que a Câmara dos Deputados, claro, precisa trabalhar em harmonia com os poderes, mas ter, acima de tudo independência, né? Deixa eu trazer pra gente um outro destaque. Inclusive, é uma matéria que sai há pouco aqui nessa manhã de terça-feira. O governo Lula ampliou despesas em propaganda nesse primeiro semestre do ano as vésperas do início da campanha do presidente à reeleição e destinou, Jeiziane, mais que o dobro dos gastos do governo Jair Bolsonaro no mesmo período em 2022. A gestão petícia está

empenhando R$ 520 milhões deais para ação do orçamento, que é usada principalmente para car campanhas publicitárias da SECOM, Secretaria de Comunicação, de janeiro a junho, antes de o calendário eleitoral impor travas aos gastos com a comunicação. Então, só completando a informação, no ano da última disputa presidência, Bolsonaro encaminhou R13 milhões deais ao período. Ou seja, Lula libera mais que o dobro de Bolsonaro em 2022. Agora acelerem nas campanhas publicitárias porque ele tá atrás do tetra, né? >> Tá atrás [risadas] do Tetra. Foi boa

essa. Tá atrás do tetra. Bom, tomara que a gente consiga o ex, então, para aliviar essa tristeza do nosso coração. Tomara que o ex aconteça. Olha só, a SECON já é um absurdo existir, né?

Porque nada mais é do que só a publicidade do partido ali. A publicidade poderia tranquilamente mudar o nome da secretaria, colocar secretaria da publicidade do Partido dos Trabalhadores, que estaria tudo certo, seria muito mais elucidativo para o público qual é o papel da SECOM. Agora, isso é interessante porque são aquelas inserções que a gente vê o tempo todo na rede aberta, mas também a gente vê em streams agora, o que chamou bastante a minha atenção. Se você não paga aquele pacote do stream para não ter a propaganda, você é obrigado a ver as inserções ali do governo o tempo inteiro. E uma isso, no meio do filme, uma coisa assim, você já tá, já tem um comercial numa coisa que você já pagou, mas é um comercial do PT, realmente é uma coisa que chateia bastante. pobre

telespectador que só quer assistir o stream em paz e que também chama atenção, tá? Porque na gestão petista teve aquela história de taxar o streaming e aí ele repassou esse valor pra ponta final, porque é isso, o valor sempre é repassado. O stream então tá ganhando nas, ele tá no ganho e ganha, ele ganha por meio da publicidade e ele ganha também por meio eh de quem está pagando a mais para não ter a publicidade. Aí você é obrigado a assistir essas inserções. Mas voltando aqui as inserções, uma tem chamado bastante a minha atenção, mas bastante a minha atenção, fala a respeito do Bolsa Família. Eles fazem a lógica de que as

pessoas que entraram no Bolsa Família saíram dessa política pública e acessaram a universidade pública, a universidade, universidade de maneira geral, pública ou privada. Mas não tem nenhum dado da realidade que comprove isso. Pelo contrário, os dados das pesquisas comprovam que as pessoas ficam anos e anos e anos e anos e anos sendo dependente de programas como o Bolsa Família. Então, quer dizer, além da inserção ali da propaganda com dinheiro público, de novo, a SECOM pode tranquilamente mudar de nome, o que nós estamos vendo é uma mentira sendo contada a respeito do governo petista, dessa gestão aí do Lula 3 com o seu dinheiro, com o dinheiro público. No final, nós ali sempre pagando essa conta. Eh, Paulo Camacho, ainda nessa

semana a gente comentava, né, sobre investimentos do governo emissoras grandes de televisão para propagandas e outras, né, possíveis benefícios, outros possíveis benefícios, como notícias favoráveis, né, abafamento, manipulação de matérias, coisa que a gente já tá bastante acostumado, notícias maquiadas que aqui na revista Oeste, muito pelo contrário, você não encontra, porque temos essa liberdade de expressão, trabalhamos com a verdade ade com a notícia nua e crua, porque não temos rabo preso, não recebemos dinheiro de governo nenhum e agora também esse investimento direto na SECOM, campanhas publicitárias e enquanto é tempo, já essa torneira fecha, mas é Lula se aproveitando, claro, da oportunidade para mirar, né, nesse setor tão importante publicitário, para eleger o político que seja. Pois é, o Lula tá contando que o o o cidadão brasileiro não esteja vivendo na realidade. Essa é a verdade, porque ele acha que uma campanha de marketing extremamente mal feita ou então muito bem divulgada irá suprir a realidade da pessoa sem dinheiro. Essa é a verdade, porque de um lado nós vamos ver eh propaganda política do Lula falando que nós vivemos no paraíso, que tá tudo maravilhoso, que o Comando Vermelho PCC não são terroristas, que eles são vítimas dos usuários, que o café não tá tão caro, que a gasolina também não tá tão cara, que a violência é superável, mas na realidade a verdade do cidadão que vive na no Brasil em geral é porque ele Ele está refém da criminalidade, ele está refém dos impostos, ele não tem dinheiro para as coisas básicas e isso aí confronta totalmente a propaganda. Então, por pior que seja o nosso dinheiro estar sendo investido nesse tipo de propaganda mentirosa, eu acredito que isso pode ser pior para o Lula, porque o cidadão pode ver toda essa propaganda maravilhosa que nós vivemos no paraíso, só que na realidade vai ser completamente oposto. Ele vai se

sentir enganado, né? Eu digo assim, o cidadão que não é petista, que não é lulista, que não veste a camisa lá do PT, o cidadão comum, o cidadão que não liga muito paraa política, o cidadão que não tá ouvindo muitas besteiras do Lula, mas quando ele vai no supermercado, ele tá vendo que ele não consegue comprar quase nada, que ele vai gastar lá R$ 500 e sair com duas sacolinhas. Esse cidadão, principalmente, ele não vai acreditar nessas mentiras do Lula. Então, me dói muito ver o meu dinheiro indo pelo ralo, literalmente com esse tipo de campanha. Mas eu acho que no final da, no final da história, o que vai fazer diferença mesmo é a realidade que o Lula realmente não vai conseguir mudar.

>> Olha, na volta do intervalo, Ludmila Lins Grilo, queremos ouvi-la também sobre o tema. R20 milhões deais, não é dinheiro pouco, são 11:01, não saia daí. Nossa parada é bastante rapidinha. Na volta do intervalo, tem também repórter Tau Catã entrando aqui em Oeste com elas ao vivo, trazendo informações sobre o vereador de São Paulo, eh, preso por envolvimentos com Roubalheira, com eh também o vereador de nome Senival Pereira de Moura, né, que solicitou afastamento inclusive da sua filiação do PT depois do envolvimento no escândalo de roubo de corrupção. Oeste com elas volta já já. Deixe seu like, muito

importante pra revista Oeste, para todas nós por aqui.

>> A nova edição da revista Oeste Digitais do PT já está disponível. [música] Você não pode perder. Confira os destaques. Cristian Costa e Sara Perrez desnudam a crise interna do PT depois [música] de Jaques Wagner, líder do governo no Senado e amigo próximo de Lula, ser apontado pela Polícia Federal como peça chave no escândalo do Banco Master. E mais, Alexandre Garcia analisa o pronunciamento [música] recente da ex-preira dama Michele Bolsonaro, o que estaria por trás do discurso? Yasmin

Alencar traz a relação dos excondenados [música] por corrupção que planejam ser candidatos nas próximas eleições, muitos deles com aval do próprio presidente Lula. Jornalismo [música] sobre os fatos que realmente importam. Assine a Revista Oeste para ler agora mesmo. [música] Saiba mais em revistaoeste.com/cine ou pelo WhatsApp 1191419880.

[música]

>> [música]

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. Para a oeste, ser conservador é preservar valores imortais, [música] contar a verdade, por exemplo, ou jamais iludir os leitores.

>> [música]

[roncando] >> Pois é, eu segui aqui Ludmila Lins Gril indignada, além do detalhes da matéria 520 milhões para comunicação publicitária de Lula nessas eleições. Diz já a velha frase, a propaganda é a alma do negócio. Tem o leitor, o eleitor e leitor que lê Matérias completas, acompanha a revista Oeste, se informa sobre política, questões sociais, economia, cultura. E tem o eleitor que só vê o banner brilhoso, cheio de iluminária, dizendo: "Coverno brasileiro lutando pelo pobre, pelas minorias e por você e pronto, se convence e dá um voto, faz uma propaganda bonita, coloca um outro ator famoso também, não é? Tem questões jurídicas nessa avaliação nossa por aqui também.

Tem questões jurídicas, Adriana. Eu tava lendo essa matéria dizendo, né, que o Lula aumentou, né, que aumentar dinheiro, né, botar aí mais 520 milhões para propagandas antes das eleições. E aí você se pergunta o seguinte: "Mas vem cá, isso não vai ajudá-lo eleitoralmente? Ele poderia fazer isso?" A Constituição, tá? Olha só, isso não tá

na lei eleitoral apenas, isso tá na Constituição. O negócio é tão sério esse negócio de dinheiro para propaganda em ano de eleição que isso tá até na Constituição. Isso não é algo tão simples. Olha o que que diz o artigo 37, parágrafo primeirº, da Constituição Federal. fala o seguinte: "A publicidade de atos, programas, obras, serviços e campanhas dos órgãos públicos deverá ter caráter educativo, informativo ou de orientação social, dela não podendo constar nomes, símbolos, imagens que caracterizem promoção pessoal de autoridades ou servidores públicos. Então, a gente vai

ter que olhar com lupa que propaganda vai ser essa que o governo vai lançar, porque ele só pode fazer se tiver caráter educativo, tem que ser algo ali suave. Em ano de eleição, cria-se ali um um ambiente pantanoso, meio sombrio, do que que é caráter educativo do governo e do que que é promoção pessoal para eleições. Isso é algo muito sério, porque inclusive a Lei Complementar 6490, que é a lei das inelegibilidades, prevê como abuso de poder político e econômico justamente a utilização eh quando o sujeito é condenado por esse tipo de conduta, abuso de poder econalo, por exemplo, de presidente da República e aumenta propaganda do governo. Isso pode ser considerado um abuso de poder político e econômico. E qual que é a consequência de isso vir a ser reconhecido no pelo TSE? a gente sabe que a chance disso

acontecer é mínima, porque a gente sabe o histórico do TSE, mas digamos que tudo no Brasil rolasse direitinho, o TSE não tivesse lado, todo mundo fosse imparcial e isso fosse julgado mesmo seriamente, ele poderia, o Lula, ter a sua inelegibilidade reconhecida, decretada, por conta de um eventual gasto indevido com propaganda dita educativa. Então a questão é essa propaganda na substância vai ser realmente educativa ou ele vai usar isso para fins eleitorais? Porque se utilizar, ele vai poder sofrer uma ação de inelegibilidade, uma ação de abuso de poder político e poder econômico, cuja consequência é a inelegibilidade. Enfim, a gente tá no Brasil, mas eu só tô dizendo, né, tentando explicar pro público as consequências sérias que isso poderia acarretar caso a gente tivesse um judiciário sério também. Então, é muito sério esse negócio de aumentar dinheiro de propaganda e ano eleitoral.

O quanto também nossas discussões sempre terminam nas questões do judiciário, né, que envolvem a Corte, Supremo Tribunal Federal. Deixei minha almofadinha torta por aqui. Pronto, agora sim arrumada. Tava [risadas] bem, tinha algo um pouco estranho meu retorno. Hora de a gente fazer contato com a rua. Repórter Tau

Catã. Chegando por aqui. O caso do vereador de São Paulo, Senival Pereira de Moura. Ele solicitou o afastamento da sua filiação eh do Partido dos Trabalhadores após ser preso em operação da Polícia Civil de São Paulo. Repórter Taã, bom dia, bem-vinda. Pediu

afastamento. É, quais das atualizações do caso? Esse é o vereador que já ficou famoso por suposto envolvimento com o PCC, lavagem de dinheiro para facção, Adriana, que inclusive foi preso preventivamente na última quinta-feira. Muito bom dia para você, toda a nossa equipe do Reste com Elas e quem nos acompanha ao vivo por aqui em frente à Câmara Municipal de São Paulo, no centro da capital paulista. O vereador Senival Pereira de Moura, que está preso, como eu falei, ele pediu afastamento do PT.

sob a justificativa de que não quer relacionar os últimos acontecimentos com a sigla e que vai se dedicar agora à sua defesa. Só contextualizando um pouco a nossa audiência para que se lembrem dessa operação deflagrada pela Polícia Civil, Ministério Público de São Paulo, operação Última Parada, que apontou o Senival Moura como uma das figuras centrais envolvidas em um suposto esquema de lavagem de dinheiro para o PCC por meio da Transunião Transportes SA, que inclusive o prefeito de São Paulo já interferiu e disse na semana passada que agora está sob a gestão da SP Trans, ou seja, diretamente aí da prefeitura até que tudo seja muito bem investigado. Senival de Moura, então ele é figura central e a Transunião teria sido usada para fazer movimentações de recursos da facção criminosa e também para ocultar patrimônio. Lembrando que o Sinival está em seu sexto mandato na Câmara Municipal e ele já tinha aí um histórico de envolvimento com transportes, já participou de comissões de transportes legislativas e na década de 70, segundo os investigadores, ele ajudava linhas clandestinas, explorava essas linhas que ligavam os bairros de Guianazes, na zona leste até bairros da zona sul de São Paulo, a partir de veículos combi. Depois de outras gestões, gestão da então prefeita Marta Suplic, depois do Fernando Hadad, isso foi tomando uma forma de legalidade.

Essas cooperativas de transporte se tornaram então grandes empresárias, né? Depois dessas duas gestões aconteceram várias mudanças. Então ele sempre teve uma forte influência política também em alguns locais ali da zona leste de São Paulo e além do líder do PT na Câmara em gestões passadas, como eu falei, sempre teve participação nessas comissões de transportes. Agora, o ponto de partida dessas investigações, Adriana, foi depois de um assassinato que aconteceu há mais de 6 anos, em março de 2020, do então diretor presidente da Transunião, o Adalto Jorge. Inicialmente foi tratado como uma execução de um tribunal paralelo e depois de um confisco de celulares, de penrives, documentos cruzados, eles entenderam por meio das conversas que havia ali movimentações financeiras e registros de pessoas, de nomes na Transunião, por exemplo, que eh apesar de não estarem, por exemplo, no contrato social, que é o caso de do Senival, elas que recebiam esses recursos financeiros, por exemplo, entre 2019 e 2022, a conta dele teria recebido, movimentado pelo menos R 4,39 milhões deais. E ele também teria

recebido apelidos nessas conversas de celular como velhinho, vereador, presidente, enfim, uma forma de identificá-lo nessas conversas, segundo as investigações do grupo de atuação especial de combate ao crime organizado também, que reuniu elementos desses celulares. Então eles, embora não aparecessem no contrato social, esses nomes dessas pessoas, incluindo a do Senival, eles teriam usado desses laranjas, como é o caso do Adalto Jorge, né, que foi morto há 6 anos, morto a tiros em o bairro da zona leste de São Paulo, teria sido usado como laranja para movimentar esses recursos e ocultar patrimônio para o PCC. Daí que essas investigações começaram, Adriana. Então, realmente, é uma história que se prolonga e agora ela estoura com a prisão preventiva do Senival até que as investigações esclareçam mais fatos dessa história. Fato é que ele está afastado do PT, não quis misturar esses últimos acontecimentos com o partido e a defesa disse que ele é inocente, que eh tenta ajudar a justiça a prestar os esclarecimentos e recebeu com profunda indignação essas acusações e a prisão. É

com você? >> Sim, indignados estamos bem nós, né? Obrigada Tau Catã pela notícia completa, por todos os esclarecimentos. A gente segue por aqui porque a barra é bastante pesada, acusação é gravíssima. Eh, Ludmila Lins Grilo, eu tava até procurando rapidamente aqui, eu tinha já ouvido falar, o vereador Senival Moura está em seu sexto mandato na Câmara Municipal de São Paulo. É uma traição a

pátria, uma ligação com uma facção criminosa fazer eh esse eh esse ciclo, né, que se completa, as ruas, o PCC, a política, as autoridades, enfim, prisão necessária, ponto pra polícia. E eu chamo também nas nossas imagens, a polícia revela uma casa, um um sítio de cenival em Minas Gerais. Eh, peti preso em São Paulo por elo com PCC. Tem sítio de alto padrão em Minas, preso então na semana passada em apartamento milionário. O vereador adquiriu ao menos R 3,6 milhões deais em ativos imobiliários. vem a defesa dele dizer

aqui abaixo na matéria sobre o assunto que eventual valorização imobiliária ocorrida ao longo dos anos decorre exclusivamente das condições do mercado, não representando o valor de aquisição do bem. Enfim, as desculpas da defesa sempre são nessa mesma linha, né? Não tenho nada a ver com isso. Sou inocente. Vou comprovar. Esse enriquecimento é

líco. É lícito. Porém, a polícia vê grandes suspeitas, inclusive o envolvimento desse assassinato. É algo gravíssimo. Claro, mais uma vez uma ligação entre um político e o PCC. Você

nos Estados Unidos, Donald Trump, governo norte-americano, já classificando essa facção aqui no Brasil como terrorista. Essa história desse vereador já vem rolando, ele já sofreu busca apreensão. Foram encontradas com ele, inclusive planilhas, anotações sobre a Transunião, que é essa cooperativa aí de transporte. E esse sítio que apareceu aí na nas imagens, tá dizendo que é em Minas. E é em Minas, só que é o Minas no extremo sul. Inclusive o nome da

cidade de Minas se chama extrema. é a cidade de extrema, faz divisa com o estado de São Paulo. É assim, é a cidade de Minas mais próxima de São Paulo que existe. Então, tá bem ali na divisa. tanto que ele é vereador de São Paulo, então ele pegava a estrada certamente para ir curtir o o sítio dele. O que me

chamou atenção foi o comportamento dele. Eu tava compando o comportamento dele com o comportamento do Jaques Wagner, ambos envolvidos em em escândalos, cada um no seu, cada um tem o seu personal escândalo, né, para chamar de seu. E enquanto Jaques Wagner inicialmente não se movimentou para sair, né, até chegou a falar que não, o Lula me telefonou, eu acho que não vai ser necessário sair, tal, ele acabou saindo da liderança do governo depois de uma conversinha, né, ali de quatro paredes com o Lula. Esse já esse vereador ele ele teve um comportamento diferente. Ele já desde o princípio ele falou: "Não, acho melhor eu me afastar daqui para não contaminar o partido, porque esses meus rolos aqui vão acabar influenciando, tal". Então,

para você ver como que é o comportamento, achei interessante isso do ponto de vista psicológico, o comportamento de um cara estrelado como Jackes Wagner, um cara uma liderança enorme, um cara consolidado na política há muitos anos, apesar de que esse cenival, né, Senival Moura, ele também já tava há muitos e muitos anos na política, mas não tinha um destaque nacional como Jaques Wagner. Então ele num primeiro momento ele foi mais humilde, digamos assim, e falou: "Opa, pera aí, não pode deixar, eu vou me afastar aqui, vou vou pedir eu eu mesmo solicitar a a minha o meu afastamento do do PT para me concentrar aqui na minha defesa." Isso me chamou atenção do ponto de vista psicológico, né? Como é que funciona a cabeça de um cara menos estrelado e de um cara mais estrelado como o Jaques Wagner. E é isso. Então,

vamos torcer para para que a polícia faça o bom trabalho e consiga realmente juntar todas as provas necessárias e que seja seja feita a justiça nesse caso. >> Exatamente. Inclusive também pode ter sido forçado a se desvincular do PT o quanto antes. Olha, sai fora aí agora que você tá sujo, não vem transferir essa sujeira pra gente também, né? Há essa possibilidade. De qualquer forma,

Ludmila, falando de Jaques Wagner, é bom relembrar esse nome. Ainda está bastante quente a situação que envolve o senador. O presidente Lula e justamente Jax Wagner do PT da Bahia vão dividir o mesmo palanque durante os atos de 2 de julho, data que marca a independência do estado da Bahia. Será a primeira aparição pública dos dois juntos após a operação da Polícia Federal que envolveu senador e familiares nas investigações do escândalo master. A presença de Lula, ao lado de Wagner é vista nos bastidores como um gesto de apoio ao aliado político. Integrantes do governo afirmam

que a relação entre os dois permanece próxima e lembram que eles são parceiros há décadas dentro do PT. Não precisa nos lembrar, nunca nos esquecemos. Inclusive Wagner deixou, olha os dois bem mais jovens, hein? deixou recentemente a liderança do governo no Senado após ser alvo da operação, segundo aliados, para se dedicar à própria defesa, mas claro também para não contaminar o governo Lula, o presidente nessa campanha desse ano. Ele nega todas as irregularidades, afirma que pretende provar sua inocência. Na Bahia, Lula também deve

participar de agendas de entregas, inaugurações, enquanto evita participar do cortejo do 2 de julho por orientação médica. Jeisiane, ontem a gente falava aqui em Oeste com elas, eh, o PT perdendo força no Nordeste, uma pesquisa comprovando já uma perda significativa, inclusive em pesquisa eleitoral. Ja Wagner, a princípio falou a partir do envolvimento com escândalo master que não, que Lula estava do lado dele, que nem precisaria deixar o Senado. Dias depois, horas depois, acabou sim saindo. Agora os dois dividindo esse palanque como amigos que são e sempre foram, né?

Eh, qual sua expectativa para essa participação, para a sequência dessa amizade, para esse palanque da polêmica, como diz a nossa tarja, >> esse esse apoio do Lula é aquele apoio culposo, né? Sem intenção de apoiar muito, porque se ele apoiar muito, ele acaba se sujando aí com o esse escândalo do Jaquwag. Bom, se é que é possível Lula surgir ainda mais quando o assunto é corrupção. Eh, ele como muito bem trouxe aqui, ele na verdade vai participar do evento só amanhã, dia primeiro, um evento ali mais interno e tal, o dia dois mesmo, que é o evento público, que é aquela data que eles vão eh utilizar de maneira completamente política para falar mal da monarquia, enfim, né? Para fazer todo aquele discurso eh pro lado de lá. o Lula não

vai participar e eh conseguiu justificar com essa questão médica e também, mas a gente sabe que não é só a questão médica, é justamente essa amizade. 48 anos, eles são amigos há 48 anos. O Jack Wagner deixou isso bem claro quando e eh antes de renunciar, né, ele deixou bem claro eh que a amizade com o Lula tinha 48 anos e que o Lula prestava solidariedade ao próprio senador, né, a ele mesmo, ao Jaques Wagner. Agora é interessante porque a oportunidade também da direita em cima dessa data se mobilizar para escancarar mais uma vez a relação Banco Master com o SPT da Bahia. A gente sabe, bom, que o Banco Master, pelo que parece, né, comprou a República inteira ali, mas onde o negocinho nasceu mesmo ali, onde a faísquinha surgiu, foi com o PT da Bahia. Então, é uma boa

oportunidade, tendo em vista aí que os números da pesquisa mostra eh mostram que o o PT teve essa tem essa essa ausência de popularidade lá também, uma boa oportunidade para utilizar a data aí para mostrar esse esse vínculo com a corrupção. Vale ressaltar, né, que os índices da Bahia não são nada bons e que ela é administrada pelo Jerônimo Governador petista baiano. É, ô Ludmila, as informações atualizadas vão dando conta de que o Lula cancela sua participação nessa caminhada em Salvador. Eh, estaria, como a gente disse na notícia, evitando sol e calor, já que está e fazendo esse tratamento de radioterapia na cabeça, né, por uma eh um câncer de pele que ele vem tratando. Então, é um dia importante pra Bahia em que ele estaria ao lado de Ja Wagner nesse palanque. dúvidas sobre como seria

essa reaparição e a gente pode relembrar pra nossa audiência o possível envolvimento Jaques Wagner no Escândalo Master, ele seria o interlocutor entre o governo e Daniel Vorcaro, entre Lula e Daniel Vorcaro e também a participação do enteado bastante forte nesse escândalo que é uma das maiores fraudes financeiras já vistas no Brasil. Ludmila, >> então o Lula, ele vai participar. >> Ô Ludmila, a discussão é justamente essa. Tem esse evento na Bahia. Ah, pronto, agora sim. Pronto, Lud. Há

informação de que os dois se reencontrariam nesse evento clássico que sempre participam na Bahia para comemorar aniversário do estado. Enfim, Lula tá com esse problema eh de pele na cabeça, nada com exposição ao Sol em Salvador. Então, há a essa grande dúvida se os dois voltam a aparecer juntos nesse palanque ou se Lula vai aproveitar essa desculpa para não ligar mais a sua imagem tão cedo a do fiel companheiro de 48 anos. Então, o Lula, ele vai participar do evento, só que não de forma completa. Ele vai paraa inauguração de de teatro, inauguração, sei lá, de ponte, ala de hospital, enfim, ele não vai participar desse cortejo que seria um um segundo dia de comemorações. Na verdade, eles

vão estar participando de uma comemoração da independência da Bahia, até historicamente, só para contextualizar aí, pessoal que tá assistindo. Eh, a independência do Brasil aconteceu em 1822 e um ano depois, em 1823, ainda havia algum foco de resistência lusitana, né, de de Portugal na Bahia, em Salvador. Então, as tropas brasileiras expulsaram o esse restante dos portugueses de Salvador e a partir daí eles passaram a considerar a independência da Bahia como uma consolidação, digamos assim, da independência do Brasil. aconteceu um ano depois lá da lá de de 1822. Então, só só contextualizar historicamente, mas esse lance do cortejo dele não participar por conta de um de uma de um câncer de pele no couro cabeludo, enfim, a gente não tem como saber, mas pode ser uma forma de evitar a foto, evitar aquele contato, né, mais presente, mais próximo com o Jaques Wagner. Eu não sei se esse contato vai

poder ser evitado no outro dia de comemorações. A gente vai saber se isso foi uma desculpa ou não a depender do que acontecer no dia anterior, porque se eles ficarem aparecendo ali o tempo todo juntos, então talvez seja uma justificativa legítima. Mas se eles no primeiro dia já não aparecerem juntos e consequentemente no final das contas não aparecerem em dia nenhum, aí a gente vai saber que provavelmente isso foi uma justificativa. Porque eu não vejo o Lula com esse problema. A gente vê o Lula andando aí em toda hora aparece notícia do Lula fazendo comisso em algum lugar na rua. A gente vê o Lula usando chapéu,

ele usa bastante daqueles daqueles eh chapéus com aquela faixa, tal, aquele chapéu tipo de de palha, de pano e bege, enfim. Então, não vejo assim como sendo uma justificativa muito legítima, não. Mas pode ser, pode ser, pode ser que o Jaques Wagner tenha combinado com ele alguma não apareçam juntos, a gente pode ter certeza que é apenas para não serem fotografados nesse momento de escândalo e não porque a amizade acabou. A amizade eu tenho a absoluta certeza que continua firme e forte. Por isso que seja, né, Jeisiane? Aí as

imagens do dinheirão aprendido na casa de Jacks Wagner a época da operação e compliance zero, a nona fase, né? 13 relógios, dólares, euros. Diz, aliás, e informações de jornalistas que apuraram bastidores que ele ficou muito chateado, indignado com essas fotos terem sido, eh, tiradas e divulgadas e inclusive pediu a devolução imediata dos seus objetos e de tudo que expuseram a casa dele em Salvador e a de Brasília também. Se ele tá chateado, avaliia a gente, hein? A Lud falou a respeito, né, dessas possibilidades tal, me fez lembrar que outra coisa que também pode ser é a ausência de popularidade, porque no evento do Piauí, quando ele falou um tal de Marco Rub, o evento estava esvaziado.

E veja ali também reduto. E no em Itajaí, quando ele agora foi para para Itajaí, Santa Catarina, o evento também completamente eh esvaziado, tinha estrutura ali para receber o público, mas realmente o público não estava lá. O Lula há anos, antes mesmo desse Lula 3, o Lula há anos participa somente de eventos em ambientes bem controlados, ambientes que tia a militância, ambientes dentro de universidades com os estudantes que são militantes da esquerda. Então outra possibilidade também pode ser justamente a ausência de povo. Então seria aí mais um vexame pro pro presidente.

>> Verdade. Evitar essa foto ainda por cima desprovida de público. Então o que a gente entendeu da matéria é que Lula participa sim de alguns eventos em Salvador, mas não faz essa caminhada exposta ao sol lá de Jaques Wagner. Ou ente Paula, que a gente falava de Jax Wagner é, afinal de contas Eduardo Mendonça, Sandré Martins, atual secretário de meio ambiente do estado da Bahia, alvo de investigações da PF, que apuram as supostas irregularidades, que não são poucas, envolvendo master e repasses financeiros à empresa de sua família. Eu acredito que a situação do Jack Wagner não vai ser tão simples assim como foi a do Dirceu, por exemplo.

Vamos lembrar que o Dirceu na época do Mençalão levou toda a culpa, né, para que o Lula saísse limpinho e saiu. Ele não foi, né, nem julgado, não passou ali. Passou ali como se ninguém não soubesse de nada. Estava tudo acontecendo debaixo do nariz dele e ele não sabia de nada. Porém, agora em relação ao Jack Wagner, eu acho que está um pouco diferente. Veja, logo no

início, quando teve a busca e apreensão e tudo, veio à mídia, né, todo o escândalo envolvendo o nome do Jax Wagner, ele disse, ele garantiu que o presidente Lula disse que era para ele ficar firme, que estavam tentando desestabilizá-lo e que ele já tinha falado, ele falou numa outra entrevista, que o presidente Lula havia passado por coisas muito piores e era aí presidente da República. Ou seja, na minha visão, isso era um recado. Eu não sei o que foi conversado ali entre eles, né? a portas fechadas, qual foi o acordo que ele resolveu sair com do cargo de líder do governo no Senado, mas eu acredito que não tá tão simples quanto foi na época do Dirceu. O Jack Swearner, ele tá jogando, né, essas palavras na mídia, dizendo assim, ó, o presidente Lula continua comigo, o presidente Lula continua ao meu lado, eu estou ali ao lado do presidente Lula. Diferente, por

exemplo, do vereador que acabamos de falar, veja, o vereador ele saiu do partido para deixar o PT limpo. O Jackwagner era completamente diferente. Ele tá exigindo ali a presença do presidente Lula na sua campanha, ali, presença na Bahia. Ou seja, alguma coisa não tá tão bem, porque eu duvido muito, duvido muito que o presidente Lula queira o Jax Wagner sujo do jeito que tá, né? Envolvido do jeito que tá ali, sendo tóxico para a campanha do presidente Lula. Então, na minha visão,

eu acho que o Jack Wagner, ele ele tá dando as cartas, ele tá falando: "Você precisa estar aqui do meu lado porque eu sei de muita coisa faltando três meses paraa eleição." Então eu acho que essa essa presença do presidente Lula na Bahia ao lado, né, dessa pessoa aí envolvida até o pescoço com o banco master é contra a vontade dele, viu? Eh, de qualquer forma, fica aqui bastante registrado esse assunto que tratávamos ontem, a perda de popularidade de Lula na Bahia, o discurso que não cola mais no Nordeste, no estado inteiro, na região inteira. Então, é uma novidade importante porque é um estado que vota sempre muito junto ao PT, que sempre vai ser o voto vermelho. Parece que não é mais tão assim daqui paraa frente, assim como outras regiões já vão soltando a mão de Lula. A gente falava ontem

inclusive de uma pesquisa da Reuters falando sobre a geração Z também, estudantes jovens de 14 a 17, 18 anos, já não se convencendo mais com o discurso comunista, com o discurso do PT, o de Lula. Na volta do intervalo, é uma parada bastante rápida, a gente vai falar sobre Alexandre de Morais, decidindo nesta semana se mantém ou não a domiciliar de Jair Bolsonaro, Jeisiane Freitas. Tarã, você apresenta o Jornal da Oeste, segunda edição, que eu acompanho com frequência, sou fã, adoro tá aqui na programação da revista Oeste a partir das 4 da tarde. >> Exatamente. >> Você poderia dizer como você faz lá para pedir likes, que a gente gostaria de copiar o seu método aqui, porque somos 6000 telas. Tá só atualizando aqui

rapidamente. Alguém tem o número mais 2500 likes. A gente não consegue >> que que é o nosso chat entender essa importância. >> Vamos chegar pelo menos na metade da nossa audiência aqui. Deê o seu like.

Contribui muito com o engajamento do Oeste com elas, mas também contribui com o engajamento de toda a grade de programação da revista Oeste. Isso faz com que mais pessoas cheguem até a revista Toest. tenho acesso à informação, ao fato e a verdade. Então, dê o seu like aqui e ajude, contribua pro jornalismo independente da revista Oeste. Jornalismo que não recebe um único centavo de verba pública são os nossos assinantes que mantém aqui de pé todo o nosso projeto. Então, dê o seu

like aqui. Vamos colocar a meta aqui, ó. Vamos chegar a 3.000 likes para fortalecer ainda mais todo o nosso engajamento. >> Boa. São 2,5.000 likes. Anotando aqui

para ver se esse pedido faz a diferença nos próximos minutos. Tenho certeza que sim. senão a gente pode pensar numa ameaça mais grave. Paula Camacho, Ludmila Lins Grinlo, daqui a pouco eh trazem um novo pedido de likes pra gente aqui em Oeste com elas. continue conosco. Na volta essa importante

decisão de Morais sobre a situação de Jair Bolsonaro.

>> Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. [música] A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro, com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

>> A nova edição da revista Oeste Digitais do PT já está disponível. [música] Você não pode perder. Confira os destaques. Cristian Costa e Sara Perz desnudam a crise interna [música] do PT depois de Jaques Wagner, líder do governo no Senado e amigo próximo de Lula, [música] ser apontado pela Polícia Federal como peça chave no escândalo do Banco Master. E mais, Alexandre [música] Garcia analisa o pronunciamento recente da ex-preira dama Michele Bolsonaro, o que estaria por trás [música] do discurso?

Yasmin Alencar traz a relação dos excondenados por corrupção que planejam ser candidatos nas próximas [música] eleições, muitos deles com aval do próprio presidente Lula. Jornalismo sobre os fatos que realmente [música] importam. Assine a Revista Oeste para ler agora mesmo. Saiba mais em revistaoeste.com/cine ou pelo WhatsApp 1191419880.

Jeisiane Freita, sempre muito poderosa. Já somos quase 3.000 likes. Muito obrigado por isso. Volto sempre, sempre bem-vinda. [limpando a garganta] Vamos

falar de um assunto bastante importante agora. Deixa sua opinião na nossa enquete já. o resultado também queremos sempre acompanhar como vocês pensam, o que acham dos temas que trazemos aqui para nossas discussões. Um dos principais assuntos, com certeza desta semana, o ministro Alexandre de Moraes deve decidir ainda nesta semana se mantém ou não a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. A defesa de Bolsonaro vai se reunir hoje com Morais. Esse foi um pedido do ministro

para apresentar novos relatórios médicos e reforçar o pedido de manutenção permanência da prisão domiciliar, que já é eh por si só uma estranheza ter uma data de validade. Foram 90 dias de domiciliar temporária. Os advogados afirmam, Paula Camacho, que o ex-presidente, claro, continua precisando de acompanhamento médico especializado. Não é uma novidade para ninguém. A decisão de Moraes também deverá levar em conta a apuração sobre o caso da arma. Uma pistola registrada em

nome de Bolsonaro. Nada errado. Aprendida durante uma blitz em Brasília. Essa sim muito estranha. A procuradoriaagal da República defendeu a conclusão do inquérito antes de se posicionar e de avaliar se houve descumprimento das regras da prisão domiciliar ou não, levando em conta que o PGR Paulo Gonê parece ser um braço dinheiro eh direito, perdão, um porta-voz de Alex de Morais. [risadas]

>> Um ato falho, dinheiro, sempre envolvido também, política, dinheiro, escândalos, corrupção. É um trauma. Eu admito, a defesa é um trauma do brasileiro, infelizmente. A defesa Paula afirma que eh a arma estava sem condições de disparo. mais uma vez a mesma história que conta desde o início e que não houve descumprimento [roncando] das determinações impostas por Morais que cozinha, esquenta essa decisão, cria um suspense, na verdade, mais que isso, um terror para variar para cima do seu principal inimigo, eh, do qual Morais parece tentar se vingar diariamente desde que começaram, né, e não não foram ontem as desavenças entre Jair Bolsonaro, que acusava o ministro e a corte de irregularidades que permanecem até hoje e abriu os olhos de muitos brasileiros para isso.

>> Ó, Adriana, antes de mais nada, nós temos que deixar bem claro aqui que o presidente Bolsonaro, ele não descumpriu nenhuma medida cautelar, por exemplo, ele não teve acesso às redes sociais, ele não falou nas redes sociais, ele não, né, porque aparentemente esse é o maior problema do Alexandre de Moraes. E veja em relação à arma, por exemplo, ele não tinha nenhuma medida que exigia a entrega da arma. Uma condenação não exige que você entregue a sua arma, a não ser que isso esteja estabelecido. E não estava, ou seja, ele não descumpriu nenhuma medida porque isso não estava previsto na nas medidas cautelares. E mais, ele está em prisão humanitária domiciliar em relação à saúde do presidente Bolsonaro. Ou o que que a

arma tem a ver com a saúde dele? Por que isso deveria interferir na decisão médica se deve ou não continuar? Veja, isso é tão louco, porque nós estamos falando de uma medida que nem existe, né? Nós estamos falando de uma medida eh prisão domiciliar humanitária temporária, uma coisa inventada pelo senhor Alexandre de Moraes. Ou seja, estamos eh discutindo uma medida que nem deveria existir. Medida, essa medida, já

que está doente, tem problemas de saúde, vai pra prisão domiciliar, sem prazo definido. Não, na na situação, né, do presidente Lula, teve prazo de 90 dias, coincidentemente, né, faltando aí três meses paraa eleição. Mas isso é só mais uma coincidência. Mas um o ponto principal que eu gostaria de trazer é o que o caso da arma interfere na saúde do presidente, do presidente Bolsonaro. Não interfere nada. Ou seja, por que que ele

está em dúvida se deve ou não continuar, tendo em vista que a arma não faz nenhuma diferença na saúde dele. Ou seja, para mim, isso aí é só um jeito de manter Bolsonaro ali na coleira cruelmente. Estamos falando de um senhor de 71 anos de idade que levou uma facada, teve mais de 10 cirurgias, passou por câncer de pele, soluços intermináveis, bronquopneumonia e agora está com mais problemas cardi problemas no coração. recentemente tivemos essa notícia, ou seja, uma infinidade aí de problemas médicos que não tem nada a ver com o caso da arma, mas mesmo assim ele pediu ao PGR a orientação o que que deveria ser feito, como se o PGR fosse médico também. >> Eh, Jeisiane, será que trata-se realmente de um blá blá blá para inglês?

Não, mas para brasileiro ver, porque essa decisão já tá tomada há um tempo e há um período agora de tortura para parecer que Moraes está realmente preocupado em avaliar essa situação. Há quem diga que Moraes manteria Bolsonaro na domiciliar para não criar tumulto e dar munição paraa oposição nessa reta eh mais próxima agora do período eleitoral em que a competição começa de fato. E já já a gente pergunta pra Ludmila Lins Grilo também se ela já ouviu falar como juíza em temporária domiciliar temporária. Jeis primeiro. >> Pois é, né? A Lud vai com certeza traz

aqui pra gente, né, essa questão da domiciliar, bom temporária com prazo de validade, que por si só já é algo que, enfim, né, não existe, não se justifica. Agora, eh eh essa questão do Bolsonaro muito provavelmente também é o aspecto de pressão psicológica, né? Como a Paula aqui relatou, ele tem uma série de comorbidades, é um senhor de 70 anos que o tempo todo tá passando por cirurgia, ele tem essa questão do solus que além de ser um problema de saúde, é algo bastante incômodo, né? Imagine você o tempo todo ali tendo acessos de soluzão, é uma coisa bastante incômoda, que já eh perturba mesmo um pouco do do ponto de vista psicológico, aquilo te estressa, te leva a um nível de estresse alto. Então, certamente essa pressão aí que o Alexandre de Moraes faz também tem essa perspectiva psicológica. É importante a

gente ainda colocar aqui nessa conta, tem o aspecto político. Infelizmente o STF tornou-se esse tribunal de decisões políticas. Tem o aspecto político também. Quando o Bolsonaro estava na na Papudinha, ele conseguia receber eh os seus aliados políticos, né, na domiciliar. Ele consegue receber somente a família ali. É algo bem restrito.

Então, a manutenção da prisão domiciliar talvez não tivesse nem esse apelo humanitário, mas também esse cálculo político, já que Bolsonaro fica isolado, a gente não consegue entender eh o que que tá o que que tá acontecendo, né, pro lado de cá, já que ele ainda é essa liderança pro lado da direita. Então você fica sem acesso ao líder, o acesso do Bolsonaro é aos familiares, aos filhos, ao Flávio, por exemplo, né? O Flávio, além de filho, também faz parte do grupo que defende, né? Um dos advogados do Jair, então ele consegue ter esse acesso também limitado. Então pode ser que essa manutenção da prisão domiciliar venha não pelo aspecto humanitário, mas pelo aspecto político, tendo em vista as últimas decisões da Suprema Corte. Perfeito. Ludmila Lins

Grilo. Então, eh, sua opinião sobre domiciliar temporária de Jair Bolsonaro terminou agora em 25 de junho. >> A prisão domiciliar temporária é a jabuticaba, né? Jabuticaba jurídica. É mais uma invenção do Alexandre de Moraes. Isso não está escrito em lugar

nenhum. Agora, uma coisa que eu tô pensativa é sobre essa demora do Alexandre de Moraes para resolver sobre isso, porque esse prazo da da bola quadrada, né, da domiciliar temporária, ele ela esse prazo encerrou no dia 26 de junho. E o Alexandre de Moraes, ele é sempre muito rápido, né, para resolver as coisas. quando ele quer resolver, ele resolve ali em 24 horas, questões de horas, questão de horas, ele já tá resolvendo tudo que ele quer. Por que que ele tá demorando tanto para resolver essa questão da temporária do do Bolsonaro? Me parece que ele não tá

muito confortável para tomar as decisões trêsloucadas que ele costuma tomar. E eu não acho improvável, não. Eu acho provável dele tomar mais uma decisão trêslocada. Só que o Gonê agora ele se posicionou pela manutenção da domiciliar. Então, se o Moraes quiser matar essa no peito e e [limpando a garganta] decretar ali o retorno do Bolsonaro ao regime prisional comum, ele vai ter que fazer isso sozinho, sem o apoio do Ministério Público. E hoje de tarde vai ter uma

reunião no gabinete do Morais com os advogados do Bolsonaro. A gente não sabe exatamente como é que vai ser, o que que esses advogados pretendem levar. O que a gente sabe é que o Bolsonaro foi ouvido em casa por conta daquele episódio da arma. Parece que não durou 5 minutos essa oitiva dele, não tinha muito o que dizer. O Bolsonaro falou: "Não, eu tinha arma mesmo, afinal de contas, eu tenho três mulheres em casa para defender".

Enfim, eh, como vocês falaram, nunca houve nenhuma decisão cautelar, nem na condenação, mandando que o Bolsonaro devolvesse a arma dele. Então, essa questão eh referente à arma não é automática. precisaria haver uma decisão judicial expressa mandando Bolsonaro devolver qualquer arma que tivesse de que tivesse posse. E isso não aconteceu. Então tudo isso é mais uma invencionice do Alexandre de Moraes para colocar uma faca no pescoço do Bolsonaro e fazê-lo eh eh cometer uma violação que não aconteceu em momento algum, né? O

Alexandre Moraes, ele é craque nisso, é fazer você responder por algo que você não fez. Então é tudo muito, muito absurdo. Vamos ver então qual que vai ser a decisão dele. Vai, ele vai ouvir esses advogados hoje. Ele tem aí agora um leque de oportunidades, né? ele manda

o Bolsonaro de volta para paraa Papuda. O que poderia ser, né, tentando pensar com a cabeça do Moraes, o que que seria pior eleitoralmente para o Bolsonaro. Me parece que é devolver para Papuda, porque assim dificulta o contato dele com as pessoas, dificulta que ele repasse as opiniões dele, o pensamento dele para as pessoas. não impossibilita, porque ele vai continuar tendo acesso ao advogado, mas pelo menos dificulta aquele acesso permanente que, por exemplo, a esposa tem a ele dentro de casa. Então tudo fica dificultado se ele voltar para a Papuda. Mas se isso vier a acontecer,

pelo menos não vai ser com o apoio do Paulo Gonê. Então vamos ver se o Moraes vai matar essa no peito ou não vai. Historicamente a gente sabe que ele mata, sim, ele mata no peito e dá decisões monocráticas, as mais absurdas possíveis, sem precisar da opinião de ninguém. Inclusive, muitas vezes, ele ignora a presença do Ministério Público, ele rebaixou a instituição Ministério Público a pó, desde que ele tomou posse no STF. Então, nada impede disso acontecer. Vamos torcer para que isso

não aconteça, porque só a domiciliar, ainda que ela permaneça, só isso já é uma grande injustiça, porque ele não deveria estar preso por um golpe que não existiu. Então, apenas vamos torcer para que essa reunião seja bem-sucedida e o Morais seja demovido dessa ideia que inclusive ele aventou a ideia de jogar o Bolsonaro no regime disciplinar diferenciado no RDD, como se fosse um grande terrorista, um cara perigosíssimo. Então tudo pode acontecer daquela cabeça maluca, nefasta, né, baldia do do Alexandre de Moraes. Vamos torcer pro pior não acontecer. Gente, aqui a Ludmila falava e comentávamos, né, o quanto acaba sendo totalmente imprevisível a decisão ou imprevisíveis as decisões de Alexandre de Morais. sempre pode vir uma surpresa.

Ele que já declarou que não recua, não dá um um passo atrás sequer. E aí também a gente discutia aqui no estúdio, né, Jeis e Paulo, só pra gente fechar, tem mais um break na sequência, um assunto importante com relação a Brasil, Estados Unidos, tarifas, mas o quanto não sabemos, né, como está realmente Jair Bolsonaro, se ele tá conseguindo se comunicar com clareza, está com opiniões firmes, se está com a saúde minimamente, né, eh, capaz de raciocinar com clareza. A gente não sabe o que Bolsonaro está pensando com relação a tantos assuntos que a gente vem acompanhando nesse ano eleitoral e que afinal de contas esse homem Alexandre Moraes teria conseguido esse principal objetivo, né, o de calar Bolsonaro. Paula Camacho falava já um ano, a gente não ouve Bolsonaro falando. >> Sim, vai completar um ano. Acho que

final de agosto, setembro já vai completar um ano que nós não sabemos mais de nada do Bolsonaro. Ele não pode postar nas redes sociais, ele não pode dar entrevistas, ele não pode falar o que ele pensa. Coisa que não acontece com nenhuma outra pessoa que mata, assassina, que estupra, que faz qualquer tipo de crime ediondo, tem a sua liberdade de expressão preservada. Já o presidente Bolsonaro que foi acusado de um golpe que nunca aconteceu, que está doente, que está preso injustamente, ele não pode falar nada como se isso estivesse previsto em alguma lei. E mais uma vez, né, Jeisiane, especialmente nesse ano eleitoral, agora que começa de fato a campanha, será que colocando Bolsonaro então numa papudo ou numa cela ainda pior, como Ludmila aventou a possibilidade trazida pelo próprio Morais, eh, calar Bolsonaro de se comunicar com aliados nesse importante processo agora de campanha, >> não só com aliados, né, de maneira geral, assim, não faz o menor sentido ele não poder conversar com a pressa, falar com a imprensa. A Paula levantou

esse esses casos de crimes ediondos e quando aconteceu, por exemplo, aquele crime da Suzane von Rich Tofen, ela foi até o Fantástico, enfim, falou ali, deu entrevista. É muito comum que esses criminosos, assim de crimes que chocam o país inteiro depois dê declarações públicas. ão realmente não faz o menor sentido. Eh, o Bolsonaro foi acusado aí do golpe, a gente sabe muito bem, bom, a gente bate aqui nessa tecla há muito tempo em relação a esse golpe, que não foi golpe, enfim, foi realmente uma narrativa construída para calar um adversário político. Foi isso. E eles

estão fazendo na prática. A gente não consegue ouvir o Bolsonaro, enfim, saber ali o que tá acontecendo. Tem muito ruído nessa comunicação toda. E de novo, na STF, atestando pela enésima vez que as suas ações são políticas. É perfeito.

Bom, a gente segue acompanhando. A qualquer momento pode sair essa decisão de Alexandre Moraes, mexer com o país. A gente torce para que Bolsonaro tenha essa manutenção da domiciliar. Claro. Estaremos acompanhando aqui em Oeste com elas ao longo do dia na programação da revista Oeste. A gente vai fazer mais

uma parada aqui em Oeste com elas. É como sempre bastante rápida. Na volta PT aciona ou deve acionar Flávio PL na justiça após carta de Marco Rúbio, em que Flávio fala bem entre aspas. sobre transição, em colocar uma equipe de transição do governo à disposição dos Estados Unidos. Paula Camacho, eh, se quiser chamar o break, tem uma enquete nossa no ar também e pode ameaçar a nossa audiência. Acho justo. Tava

pensando aqui, que tal? Se você não deixar o like, Jaques Wagner vai olhar para esse seu relógio e falar: "Que hora são, que relógio bonito". >> [risadas] >> Geralmente sabe o que funciona quando a gente coloca o presidente Lula ou a dona Janja ou Barroso cantando [risadas] evidências também geralmente funciona. Só que na base da ameaça, né, a gente fala, se você não der o like, nós vamos colocar o Barroso cantando evidências ou o Lula falando problema e a Janja concordando. Mas deixa seu like. Eu

gostaria de parar um pouquinho aqui e te pedir encarecidamente que você contribua para o nosso programa, que você mostre para o YouTube, olha, esse programa é muito legal, esse programa é muito relevante e outras pessoas merecem assisti-lo também. Então, ó, deixa o seu like, é de graça, não faz mal ninguém, não dói o dedo e faz muito bem para você e para este programa. Vamos pro break, daqui a pouco a gente volta. [música]

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. [música] Ficamos

acordados, preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma

fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. [música] O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí.

Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. [música] Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

[música] >> Oeste com elas de volta. O PT vai protocolar nesta terça-feira hoje duas ações na justiça contra o senador Flávio Bolsonaro e contra o Partido Liberal também. As medidas t como base uma carta. A gente trouxe essa carta aqui em Oeste com elas, enviada pelo secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, na qual agradece ao parlamentar, a Flávio Bolsonaro, por colocar uma suposta equipe de transição de governo à disposição dos norte-americanos, caso seja eleito, presidente. Claro que correram interpretar o quanto antes, da forma que lhes convinham o PT, a esquerda, o governo, essa declaração, esse pedido, essa esse símbolo, né, esse gesto de alinhamento, de parceria que Flávio ofereceu com relação ao Brasil e Estados Unidos, caso eleito. Uma das

ações será a caminhada Jeisiane encaminhada PGR e pede a abertura de um inquérito criminal para investigar possíveis crimes como corrupção passiva, violação de sigilo funcional e atentado, adivinha só, a soberania nacional. Segundo o PT, há indício de que Flávio teria buscado apoio externo para sua campanha e oferecido o compartilhamento de informações sensíveis do Estado brasileiro, hipótese que deverá ser apurada. A segunda ação será apresentada ao Ministério Público Eleitoral em conjunto com o Partido Verde e o PCDB. Olha a referência. Integrantes da Federação Brasil da Esperança também. Os

partidos pedem que a conduta do senador seja investigada também na esfera eleitoral. Até o momento, Flávio Bolsonaro não se manifestou sobre as ações. >> Olha, interessante. Bom, primeiro eu fiquei chocada que o Partido Verde ainda existe. Menina, olha só, a partir da soninha da bicicleta. Vocês lembram

disso? A bicicletinha menina ainda existe o Partido Verde. Mas vamos lá pra notícia. Bom, primeiro que não há crime em você construir pontes e tendo em vista que você tem a possibilidade de ser presidente, porque se isso fosse crime, a gente teria então que criminalizar presidente Lula conforte São Paulo. Então tem aí essa diferença. O Flávio Bolsonaro vem

construindo pontes com os Estados Unidos. Ontem ele esteve também com Ravier Milei construindo essa ponte. Absolutamente normal. Se os presidentes compartilham das mesmas ideias pro plano político, é absolutamente normal que você se aproxime eh dessas pessoas ali que tem similaridades com o seu pensamento político. Absolutamente normal. É do jogo. O Lula cansou de

fazer isso. Ele faz isso, por exemplo, com a Cristina Kirstner, que também tá presa, né? Ele foi lá com a plaquinha, Cristina Livre, ela segurou também a plaquinha de quando ele tava preso, Lula livre, enfim, é absolutamente normal, absolutamente comum. eh o fato que ela leva que o o que ele levantou o PT, né, Sionando a justiça com essa questão do compartilhamento de de notícias e de informações sensíveis, isso sim seria algum problema, mas aí o PT precisa comprovar. O senador Flávio Bolsonaro, ele é senador atualmente, ele não é presidente. Sendo assim, ele não tem

acesso às informações, por exemplo, que o presidente Lula tem. O senador Flávio Bolsonaro está realmente de posse porte dessas informações sensíveis, se está de fato, compartilhou. Quais são essas informações? De resto, é do jogo. Alianças políticas são construídas. O

Flávio Bolsonaro tem construído essa boa agenda. Eh, já falou a respeito do crime organizado, já falou a respeito do Shield of American, que é aquele escudo da América que o Brasil agora está fora, enfim, prometeu essa aliança. Enfim, é do jogo absolutamente normal. O PT tá só querendo tumultuar, fazer um barulho e ainda utilizando o Itamarati, instituição completamente formal, com aquela carta da semana passada bem vergonhosa, chamando a família Bolsonaro de traidores eh da pátria, traidores políticos, sendo que Itamarati tem esse papel completamente imparcial e a partidário. Ele é uma instituição da República e não uma instituição do PT.

>> É, Flávio disse recentemente também que o Brasil vai se alinhar a Israel caso seja eleito a partir de 2027. são promessas de alianças com países importantes e que toda a ala da oposição do do da qual o Flávio representa é realmente a favor desse tipo de aliança. Sim. 11:57, última parada, a gente já volta bem já.

>> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital, publicada [música] todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, [música] a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim [música] de cada matéria está o link pra próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a

revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda [música] parte do portal é o site. Aqui na parte de cima são os destaques. Quando você desce um pouco, encontra [música] as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece

agora mesmo e divirta-se.

A nova edição da revista Oeste Digitais [música] do PT já está disponível. Você não pode perder. Confira os destaques. Cristian Costa e Sara Perrez desnudam a crise interna do PT depois [música] de Jaques Wagner, líder do governo no Senado e amigo próximo de Lula, ser apontado pela Polícia Federal como peça chave no escândalo do Banco Master. E mais, Alexandre [música] Garcia analisa o pronunciamento recente da ex-primeira dama Michele Bolsonaro, o que estaria por trás do discurso? Yasmin Alencar

traz a relação dos excondenados [música] por corrupção que planejam ser candidatos nas próximas eleições, muitos deles com aval do próprio presidente [música] Lula. Jornalismo sobre os fatos que realmente importam. Assine a Revista Oeste para ler agora mesmo. Saiba mais em revistaoeste.com/cine [música] ou pelo WhatsApp 1191419880. [música]

Você

acha que Janja ajuda ou atrapalha a popularidade de Lula ao visitar diferentes regiões ou religiões, melhor dizendo, atrapalha, pois parece fake 79%, [música] 78 aí na tela. Muito obrigada pela participação na nossa enquete. Mais de 100 votos. O com ela de hoje vai ficando por aqui, deixando um [música] beijo carinhoso para Ludmila Lins Gril. A partir de agora fique sem oeste com elas. Muito bom. Valeu, Lud, por hoje.

Até amanhã. Paula Camacho, queridona, boa terça-feira. Jeisiane Freitas, sempre uma alegria tê-la conosco. Espero que amanhã você esteja aqui também [música] com a gente. Já fica o convite.

Vem aí, Copa Semirula, um beijo grande pra nossa audiência. Até amanhã. Tchau. >> [música]