---
video_title: "'FAZ O L': Banco do Brasil fecha contrato de R$ 2,3 bi com os Correios sem licitação"
video_id: 2G3XD15e3jI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2G3XD15e3jI
video_date: 2026-07-08T23:53:03+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Só para te colocar um pouquinho em contexto. As estatais, não sendo Petrobras, Banco do Brasil, Caixa Econômica Federal, estão refindendo as as estatais que são cabida de emprego para gente incompetente, amiga do governo. Seria mais ou menos isso. E a explicação é simples. E qualquer que queira rebater é pegar dados. Na época

do Temer e na época do Bolsonarono, foram os únicos dois anos de governo, nos dois governos que as estatais deram lucro. Pera aí, se a esta tal é a mesma época do Lula primeiro, Lula 1 de déficit, Lula 2 de déficit, Dilma 1 diod, Dilma do Diodic, aí vem o Temer e o Bolsonaro da Superábit, aí volta o Lula, dá de défic. Gente, desculpa, eu sou administrador de empresas, não existe isso. É só colocar alguém competente que evite fraudes, evite roubalheiras e que faça uma gestão correta. Só que quando o dinheiro é do outro, pô, não tem coisa mais fácil que gastar dinheiro do outro. As estatais

nesse ano, estamos falando de 5 meses até maio, não incluímos junho, maio, 5 meses, já tem mais déficit de que todo ano 2025. Então, ouviu bem? 5 meses do ano 2026, mais déficit nas estatais do que em 2025. Isso deveria ejetar, dar um pênata a raqueta daquele que tá administrando, dizendo: "Cara, desculpa, você é ruim, você não serve para administrar". Quando isso acontece numa empresa privada, o presidente do conselho chama todo mundo, diz: "Me conta que que vocês estão fazendo para modificar isso". Porque cada dia que

passa é muito dinheiro que a gente perde. Aí não, aí vem o Banco do Brasil e firma um novo contrato com os Correios. no valor de 2.3 bilhões para a prestação de serviços postais em todo o território nacional e também no exterior. O acordo terá vigência de 60 meses e substitui o contrato anterior assinado em 2021 com valores atualizados pela inflação. Segundo o Banco do

Brasil, cerca de 99% dos serviços contratados estão sobre o regime de monopólio dos Correios, o que torna a estatal a única fornecedora capaz de atender a maior parte da demanda. A instituição financeira informou que a contratação é amparada pela legislação e que a interrupção dos serviços poderia gerar preçíos para as operações do banco. Então vamos agregar mais um conteúdo para essa questão. Que alguém me explique, vota comigo, por favor, Lion, volta comigo. Que alguém me explique como uma empresa monopólica dá prejuízo.

É mais difícil que fazer cocô num frasquinho porque não dá, não dá. Não, imagina um frasquinho pequeno deve ser difícil. Eu nunca tentei, mas não dá. Monopólio não tem concorrência. monopólio, se você não entende da questão econômica, é uma empresa que não tem outra empresa que preste o mesmo serviço e mesmo sendo monopólico, dá prejuízo. É, imagina o seguinte, você tá

no deserto e tem uma única loja que vende água, só uma, e dá prejuízo. Fal, cara, desculpa, tem alguma coisa muito errada aí. E tomara que quando mude o governo, a partir das eleições, seja feita uma auditoria desse negócio aí, porque não teve licitação. Como é uma empresa monopólica, não adianta fazer licitação, porque só ela que faz e perde dinheiro. Só a explicação é administrada por um esquerdista. A empresa que é uma

mina de ouro dá prejuízo, João. >> Pois é, Segreia. A gente lembra que os Correios já vinha dando prejuízo agora com o Lula e ele chegou a patrocinar eventos, né? Mesmo dando prejuízo com atraso de salários, patrocinou, salvo o melhor juízo, o Gilberto Gil, né? Uma turnia do Gilberto Gil, que >> 4 milhões pagaram, >> que é um lulista de de carteirinha, né?

Então já é um conflito de interesse ali gigantesco. Mas a gente vive uma falência moral, institucional muito grande do Brasil, né? a própria questão da AGU atuando em favor do Alexandre de Moraes no exterior, né? Nenhuma instituição, nenhum ator faz o seu papel, né? Então, cada um se mete no papel do outro. E o Banco do Brasil, ele

tem ações negociados em bolsa de valores, né? Ele deve ele deve explicações para o seu acionista. Então, vamos ver como vai ser serão essas explicações. Como você bem disse, é um monopólio. Então, como que é um monopólio? Dá dá prejuízo, né? Tem

grande parte ali dos funcionários dos Correios são altamente sindicalizados, né? tinha um sindicato de funcionários dos Correios, franquear o apoio ao Lula, né? Então, eh, o ideal seria que tivesse concorrência nesse nesse setor, mas quando a gente diz que a empresa passou de lucro para prejuízo, é que certamente começaram a contratar vários projetos, né? E a gente sabe se lá onde foi parar esse dinheiro, né? A gente não acredita que é prejuízo real, mas que foi para alguns bolsos aí em tais projetos inexplicáveis, então precisa de uma auditoria completa do dos Correios e e futuramente privatizá-la, né? e para ter

outros outros players ali junto junto com ela, né? E uma intervenção não seria descartada não, porque como que uma empresa do rapidamente vai pro pro prejuízo, né? Isso tá muito mal explicado. A gente espera que que a oposição faça o seu papel nesse sentido e que que, cara, cada notícia que a gente vai dando é uma mais absurda que é outra. Já já vai ter outra absurda. A

outra e essa já ficou para trás. >> A gente tá fazendo isso. Só trazemos notícias absurdas. Mas olha que interessante. Vai ficar para trás, não?

Você vai ficar para trás amanhã e vai ser um novo absurdo. Pode vir. >> O Pedro disse: "Qual finalidade essa verba de alto valor 2.3 bilhões para os Correios porque transporta correspondência. Hoje tudo é digital.

Esse valor será devido para os bolsos de vários idiotizados e do sistema. E tá lógico. Levamos o boleto. O boleto chega pelo internet, pelo e-mail. Ah, vamos levar uma carta. Que carta? Quem escreve

carta? Então tá muito doido esse negócio do correio. Não, >> só para fechar, porque a gente vê isso, que se a direita não se propor a uma reforma institucional ampla e responsabilização desses agentes de estado que ocupam esses cargos e para a atitudes estranhas, a tendência é que a direita ganhe a eleição, arrume a casa e devolva pra esquerda, que é o que tem sido aina da direita. Ganha, arruma a casa, que foi o que aconteceu, ó, tá tudo, tá no lucro. Aí você imagina entregar o Correios no lucro para o PT.

Então é uma é a tendência é que ocorra isso novamente. Por isso que a gente precisa pensar numa reforma total e responsabilização desses agentes de estado é fundamental, porque eles nessas carreiras de estado eles vão e cometem ilegalidades e fica por isso mesmo. O presidente anterior dos Correios era daquele grupo prerrogativas, né, que é um grupo de extremíssima esquerda, que ocupa vários cargos no governo e que acabam pegando alguns contratos ali também. Ou seja, tá tudo errado. >> Eu tenho a prerrogativa de fazer merda o correio. Então ele foi lá, ocupou a

prerrogativa e de >> sem experiência nenhuma livrou presidente dos correios. >> Lógico. E não é somente isso, porque o carga era fábula de dinheiro. Tem avião para aqui, avião para lá, lá gosto, um monte de tranqueira que não deveria. E aí aproveitando a tua experiência, você foi administrador do Cagesp, que pelo que a gente já conversou em algumas oportunidades, foi uma tranqueira federal. O que você encontrou lá, isso

era ruim. Aí você administrou, coloca todo no eixo hoje. Bom, se a GESP de São Paulo, então deve estar bem administrado, suposí pelo pelo Tarzicho ou não tanto? >> Não, até pro pessoal entender seg e e agradeço jogar [limpando a garganta] pra gente aqui. A SEAGESP é uma estatal do governo federal.

>> Ah, federal. >> Então eu posso falar com muita propriedade. >> Eu eu era o presidente de uma estatal do governo federal na gestão Bolsonaro. Não cheguei no começo, eu fiquei dois anos lá. Então eu não peguei o começo, eu entrei no meio, tá? E era uma estatal

que nunca deu lucro, como todas nunca tinham dado lucro. Peguei lá com 90 milhões de dívida. Eu falei assim: "Nossa, deixa eu ver o histórico. Nunca deu lucro, 90 milhões de dívida". Eu falei assim: "Não vou conseguir >> não. Se não tem histórico, o que que eu

vou fazer?" Segré, se a gente faz uma gestão justa, limpa, as coisas dão certo. Eu fiquei do anos lá. Os únicos do anos que a Cagesp deu lucro foi quando a minha equipe estava lá. Então, foram dois anos de lucro. Eh, entreguei pro governo do PT

com zero dívida. Os 90 milhões >> ficaram em zero. 40 milhões de lucro tá em caixa. E eles assumiram em 23, fecharam prejuízo. 24 prejuízo. Então

não dá mais lucro. Não dá mais lucro. Aí você fala assim: "Masí que que você fez, coronel? Eu >> que você fez ninguém fez. Que que você fez?

>> Segroubar, sobra. >> Se não roubar sobra. gente, entendeu? Qual que é o a a administração desse povo? Eles vão botando todos os amigos lá dentro e vai enchendo. Não, não fecha

a conta. A folha de pagamento não se fecha. É isso que acontece. A administração não suporta. Então, como foi bem falado pelo João Belut, precisa o quê? Uma reforma administrativa que tá

parada. Os deputados estavam com ela para ser votada e travou e não deve ser votada. Eu lembro quando estavam apresentando a reforma, um ministro do Supremo, se eu não me engano, o ministro Gilmar, ele falou assim: "Se mexer no judiciário, eu vou para cima". >> Ué, >> como que um poder vai interferir no outro? >> É >> quem quem faz a lei é o legislativo. Se

eles cortarem regalias, por que que o Supremo vai interferir? Então vocês percebem, a gente tá travado, os assuntos a gente sempre vai travar numa peça aqui. Nós hoje quem manda no Brasil não é o presidente da República. Quem manda no Brasil hoje é o Supremo Tribunal. Alguns ministros estão mandando e para mudar essa história, só um Senado forte. Perfeito.

>> É isso. >> Perfeito. >> Então, as estatais o Correia, só um exemplo delas, você falou aqui, ó, uma licitação de 2 bi, só para >> sem licitação. >> Sem licitação, ó. A prefeitura de São Paulo estourou ontem, né? Uma a a o

gaeco aqui em São Paulo cumpriu mandados de busca em casas de ex-servidores da prefeitura, tá? Eles tavam caminhando com uma licitação. Gente, o orçamento de São Paulo desse ano foi de 135 B. Pro ano que vem tá previsto 138. desses 135 bi, o sujeito me abre uma licitação de 2 bilhões de ar condicionado e vai passando, vai passando. Ontem eu

dei uma entrevista e falo assim: "Olha, não é só punir esses aí, tem que punir os omissos, aquelas pessoas que tinham o dever de fiscalizar e foi assinando e passando para ser aprovado. E aí essa de 2 B caiu para 500, para meio milhão, que também é caro. >> É meio é caro. É caro. Então você entende o que acontece? É isso. Maioria

dos políticos fingem que não vê, deixa acontecer porque esse dinheiro na casa do sujeito que o Gaia cumpriu, tinha, ó, é sujeito que ganha salário de R$ 3.000. Tinha R$ 160.000 em dinheiro vivo, mais $ 3.000 em dinheiro. Me fala um negócio.

Da onde que vem isso aí? Você vai ver vídeo do cara lá, o cara apstando, andando de lancha no final de semana em em cobertura no Guarujá, não corresponde ao salário do e continua. >> E perderam a vergonha, né? Porque o cara deveria ficar quieto, não falar nada, curte a vida, mas não mostra não, porque tá descambado. Pessoal não tem, mas não existe mais vergonha. Sabe por quê?

Passam a mão. >> Tem que punir todos. >> Não só. Ontem eu dei uma entrev fal assim, ó. Não é só o cara que fez. Quem

quem tava fiscalizando eles? O cara foi incompetente no mínimo, né? No mínimo. Eu não acredito nisso. >> Não acredito nisso. É isso que a gente

precisa fazer. >> Vou puxar uma coisa e vou contar uma infidência do coronel eu. Eu tenho uma empresa de inteligência artificial e desenvolvimos uma plataforma para detectar flaudes no setor público. Levamos para três prefeituras, uma delas a convite do próprio coronel. apresentamos e mostramos, ó, essa ferramenta que está na revista Oeste é uma ferramenta que permite detectar fraudes. Então, junta TSE, toda

informação, 1.700.000 1000 candidatos e seus doadores. Descimos o Diário Oficial da União, Estado e Prefeituras, 5500 prefeituras até a semana passada, desde 2018, uma semana já vai renovando. Aí temos informações de JUS Brasil, CAS SP todos juntamos então CPF, CNPJ, tal e a inteligência artificial está pronta e preparada para isso. Cruza tudo. Aí o

coronel falou: "Segreja, isso aqui é maravilhoso, vem aqui, apresenta, apresentar para um monte de gente." Sabe quantas três prefeituras que levamos a detecção de fraude pediu? Nenhuma. >> Meu Deus, >> nenhuma. E falou: "E se esse senhor aqui fosse prefeito, eu tenho certeza absoluta que ele ia fazer isso.

>> O TCU tá à disposição, viu? Ó, Flávio Bolsonaro, tomara que você ganhe. Está à disposição do TCU. é uma ferramenta por inteligência artificial que detecta fraudes no setor público. 85% das licitações é feita sexta-feira às 17:50.

Caraca, velho. 31 de dezembro tem um monte de licitação. Oh, então tem ferramenta hoje disponível, só que os políticos não querem. Três prefeituras levamos, tá aqui a ferramenta. Ah, tá bom, vamos ver, depois a gente vê e tal.

Nenhuma quis saber de detecção de fraudes.