---
video_title: "Augusto ironiza 'piti' do consórcio Lula-STF após Milei discursar na convenção de Flávio"
video_id: doDwOENkzZY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=doDwOENkzZY
video_date: 2026-07-28T16:50:33+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=lSpJGtMQs3Q
---
E o PL lançou oficialmente neste sábado a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. O evento foi realizado no Centro de Convenções do Pacaembu em São Paulo. Flávio foi recebido pelo presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, que destacou a presença dos candidatos a governador que disputam as eleições. Durante o encontro, foram exibidos vídeos de apoio dos irmãos de Flávio, Carlos e Eduardo Bolsonaro. E a nossa repórter Tauane Catã esteve na convenção do PL, vai trazer mais detalhes pra gente. Tauan Catã hoje nos faz uma

visita no estúdio de Oeste Sem Filtro. Tauane, boa noite. Seja muito bem-vinda. Você acompanhou então essa convenção no último sábado, passou a semana se organizando para estar por lá. Então compartilha conosco as suas impressões.

Tau boa noite. >> Boa noite, Paula. Boa noite, Pioto, Augusto, Ana, toda a nossa audiência. sempre um prazer tá por aqui ao lado de vocês, sempre acaba aprendendo um pouco mais sobre como fazer jornalismo, né? E uma desses um desses aprendizados é o que o Augusto sempre fala, que a reportagem não envelhece, ela não morre.

Então, ir até o local é sempre muito importante para ver a temperatura, né? sentir como é que tá a situação, a entrada ali, principalmente porque foi uma convenção lotada, lotada mesmo de políticos, apoiadores, tanto que foi até difícil aquela entrada. Isso eu sempre falo, tô falando o dia inteiro na nossa programação, mas a partir do momento que eu entrei, acompanhei ali os discursos, todos eles praticamente, então desde o Valdemar da Costa Neto, presidente do PL, até o finalzinho ali com o Flávio e a oficialização da sua candidatura. Eu queria destacar, Paula, o papel das mulheres. Então, a gente vê ali que o Flávio ele tem, ele está rodeado de mulheres, tanto que Tarcísio, né, o governador de São Paulo, até mesmo o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, André do Prado, presidente da LESP, né, que sempre estão juntos, eh, e apoiaram Flávio e apoiam, eles estão na parte de trás, então tem até uma imagem ali no YouTube, uma fileira de mulheres. Então

tem a esposa do Flávio, né? Mulher dele é a Fernanda Bolsonaro, até mesmo a mãe dele, do Renan, do Carlos, do Eduardo, enfim, a Rogéria Bolsonato e uma hora que ele abraça ela assim, tanto que nos momentos de maior emoção, ele já aciona a mãe dele que tá ali do lado também. várias deputadas apoiadoras, a ex-presidente da Caixa Econômica, Daniela Marques, que é já uma sinalização. Em determinado momento, o Flávio se emociona, diz que vai se recompor e daí ele pede para que a Dani Daniela comece a falar que a gente encara como uma estratégia ali, né? Então ela começa a preencher também o discurso do Flávio que ele já havia começado a falar. De repente ela para e

fala no meio, diz que está ali ao lado dele por muitos dias. Ela é uma das um dos nomes mais cotados a vice. E a gente também tem a esposa, né, que fala pela primeira vez em um evento político, fala com uma certa timidez. Aliás, ela sempre se apresentou de forma tímida ali pros jornalistas que queriam às vezes fazer perguntas para ela, mas ela, o próprio Flávio, a blindava, falava: "Não, ela não responde, ela não costuma falar e dessa vez ela já tá nesse ensaio, né? Caso ele avance, seria a primeira dama".

Então ela já falou ali também, apoiou, falou com uma colinha, né, na mão e a Michele Bolsonaro. Não tem como não destacar a Michele em vídeo ali depois das pazes que os dois fizeram pouco antes da convenção, né? Não tem como dizer que eh não foi algo que dá para ver que é uma estratégia também deles eh essa pacificação. Então o Flávio pede desculpas publicamente, Michele retorna e aparece em vídeo porque ela já justificou, ela está acompanhando o ex-presidente Jair Bolsonaro. A gente tem também o trecho dessa fala da Michele, gostaria de chamar pra nossa audiência.

São vocês que podem conquistar cada voto, recuperar cada esperança e trazer mais brasileiros para esse projeto de edificação da nossa nação. Flávio, que Deus abençoe e proteja a sua candidatura. Que ele te dê sabedoria, coragem e força a você e a sua família para cumprir esta missão com a lealdade e a verdade que o nosso povo merece. Pois é, tá aí a Michele que é cristã, então mulher cristã, ela tem um carisma nas manifestações, a gente percebia isso. Então ela falava, as pessoas sempre se emocionavam, principalmente quando tocava no nome do seu marido. Mas

até mesmo antes dessa situação toda, antes dele ser preso, ela sempre chamou muita atenção ali nas manifestações desde o início, desde quando ela se tornou primeira dama, né? Ela sempre eh foi essa pessoa que se mostrou solícita, gentil e tem um baita trabalho como presidente do PL Mulher. Paula, >> perfeito. Tau Catan trazendo um pouquinho de como foi a cobertura dessa convenção do PL no último sábado. Tauane, obrigada pelas suas impressões.

A Tauane também registrou muitas notas no site durante o fim de semana. Sempre importante ressaltar para você acompanhar as notícias em tempo real no nosso site revista.com. Bom trabalho para você, Taone. Até uma próxima. A

gente vai repercutir um pouquinho dessa convenção agora no estúdio. >> Com certeza. Obrigada, Paula. Obrigada, gente, todo mundo que nos acompanha. >> Falei estúdio, mas eu vou jogar direto pro telão. Deixa eu dar as boas-vindas.

Ana Paula Hen muito boa noite. Seja bem-vinda. Ana, havia aí uma expectativa se Michele Bolsonaro iria ou não ah comparecer presencialmente. O PL tinha inclusive disponibilizado um jatinho que ela poderia utilizar de Brasília a São Paulo para participar do evento. Acabou gravando um vídeo, né? Logo depois a

Tauan bem lembrou daqueles vídeos pedindo desculpas primeiro do Flávio na sequência Michele Bolsonaro aceitando publicamente o pedido de desculpas de Flávio Bolsonaro e acabou comparecendo de forma remota, né, por meio desse vídeo que a gente acompanhou aí um um trechinho. Muitas mulheres acompanhando o Flávio, como bem ressaltou a a Tauan, a presença da mulher, ela que estava ali de amarelo, né, a Fernanda Bolsonaro e outras lideranças e do PL que estavam presentes aí nessa convenção. Boa noite. >> Boa noite, Paula. Boa noite, Pioto.

Mestre Augusto. Boa noite, querida Taiuane aí no no estúdio com a gente. Seja bem-vinda. Boa noite à nossa audiência. Bom, Paula, vamos lá. fim de

semana agitado, né? Fato é que o presidente do PL conseguiu aquilo que ele considerava super importante, que era o apoio da ex-preira dama, Michele Bolsonaro. Tanto que o que nós sabemos de bastidores é que ele insistiu bastante para que o Flávio gravasse aquele vídeo pedindo desculpas, porque por mais dividida que esteja eh à direita, principalmente nas redes sociais, né, Paula, eu acho que as redes sociais é elas não sei se refletem 100% o que acontece fora, né, na vida real, mas fato é que as redes sociais hoje elas são um movimento importante, principalmente na direita que domina as redes sociais. Por isso a esquerda, Lula, o Supremo, eles tentam de todas as maneiras calar as redes sociais porque é um terreno hoje que pertence, eu diria até à direita mundial, viu Paula, porque aqui nos Estados Unidos é a mesma coisa, mas por mais que e as redes sociais na direita estejam divididas, o Valdemar entendeu que o apoio da Michele era um apoio importante. é um apoio importante, porque queiram ou não, a Michele fala não apenas com o público feminino, que é onde o Flávio ainda estagnou os números, né, nas pesquisas, mas também o povo evangélico. Michele tem uma entrada

também como presidente do PL Mulher em vários setores. Então, a costura do Valdemar nesse ponto deu certo. A a agora é acompanhar, Paulas para ver se as redes sociais vão seguir o que o Flávio pediu, o que a Michele demonstrou que é uma pacificação, pelo menos na superfície, uma pacificação de que, bom, nós temos nossas diferenças, nós temos as nossas discordâncias, mas há um mal muito maior na frente de todos nós, independentemente mente das nossas discordâncias. Se quem é time Michele, quem é time Flávio tem um mal gigantesco, tem um monstro na nossa frente chamado PT, chamado quatro nomeações para o Supremo Tribunal Federal. E isso, Paula, para mim é o mais importante. Eh, o Brasil não vai

aguentar mais quatro ministros políticos ativistas alinhados ao foro de São Paulo no Supremo Tribunal Federal. Então agora é esperar que as redes sociais, né, a militância, como o próprio Flávio pediu também no vídeo dele, se acalme, porque o Brasil se não trocar esse desgoverno, tempos muito estranhos estarão pela frente. E >> olha só, me despedi de Tauan, Catã, enquanto eu passava lá pro pra Ana, o Augusto soprou e disse que tinha uma pergunta pra Tau Catã. Então, não dispensei nossa repórter, ela permanece no estúdio. Vou dar as boas-vindas a Augusto Nunes, que vai fazer uma pergunta pra Tawane. Boa noite, Augusto.

>> Boa noite, Paula Piloto, Tauane, Ana, boa noite a você que nos acompanha. Então, eu queria saber o seguinte, como é que que a Tauane sentiu o clima, se havia um entusiasmo real e como é que reagiram a participação do Milei? >> Uhum. Olha o Milei, ele primeiro que ele entrou som de rock, né? Então já começou a ele levantou ainda mais o ânimo porque querendo ou não é um presidente da Argentina vindo para cá para São Paulo apoiar um candidato agora candidato oficialmente, né? Então claro, o

Tarcísio sempre falou muito bem, ele que tem uma postura sempre técnica. O Valdemar iniciou a fala, mas aí veio logo o Tarcísio, sempre fala bem, as pessoas costumam aplaudir, eh, e foram se seguindo. Quando chega o Milei, eu acho que é um dos pontos mais altos, porque eh vem a música, ele tem um jeito mais incisivo de falar. Então, quando ele falou, adjetivou aqui os ministros do Supremo, até mesmo o presidente Lula, claro que a multidão ficou enlouquecida, né? As pessoas gostaram muito disso, claro. A gente tem visto aí e vamos

repercutir aqui essas notícias relacionadas ao Itamarati, mas o público gosta, o público gosta de ouvir aquilo, né? Em razão de tantos abusos. Aí vem um presidente argentino que falou de liberdade, falou por quase meia hora, ele falou bastante. >> Então eu acho que aquele ponto foi o ponto auge assim do do entusiasmo da plateia. Ele também saiu ao som de rock, ele canta, né? né? Então ele tem aquela

voz forte também, mas isso não significa que a convenção eh foi caindo, foi desanimando, não. Principalmente quando oficializou a candidatura do Flávio, né? Aí soltaram as fumaças, os confetes ali finais, as pessoas ficaram até emocionadas, os próprias deputadas ficaram emocionadas ali, o próprio Flávio se emocionou diversas vezes. Então acho que a partir desse ponto a coisa só subiu, Augusto. As pessoas estavam animadas assim. Perfeito.

>> Senhor d as boas-vindas a Dalberto Pioto. Muito boa noite, Pioto. Eu quero ouvi-lo, mas já que chegamos no discurso do Milei, eu vou trazer alguns trechos do Milei. A a Tauane também comentou da presença do governador Tarcísio de Freitas. Então a gente vai trazer um trechinho também. Aí já passo pro

piloto. Vou me despedir pela segunda vez de Tauani Caté. Agora sim. Tau boa noite. >> Obrigado, Paula.

Tarcísio de Freitas, governador de São Paulo, participou do evento, claro, e falou do compromisso da candidatura com a segurança pública e também da herança política de Flávio Bolsonaro. >> Todos tm que ter acesso à segurança. A gente precisa de um presidente firme. E o Flávio acompanhou o seu pai Jair em todos os momentos. Teve junto, viu as dificuldades do poder executivo, viveu as dificuldades de Brasília. tem

experiência nos vários mandatos de deputado, tem experiência no mandato de senador, mas tem experiência principalmente para acompanhar, putar ombro a ombro com seu pai dia e noite. >> O presidente da Argentina, Ravier Milei, também esteve presente, entrou ao som de Rock e falou por quase meia hora. Durante o discurso, o argentino manifestou apoio. A Flávia criticou a justiça brasileira e o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, por não autorizar a sua visita a Jair Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar. calva no me permitió visitar a mi amigo injustamente encarcelado cuando Lula se cansó de recibir dirigente del exterior cuando estaba preso entre ellos neopresidente argentino Alberto Fernández também destacou que Bolsonaro está preso injustamente.

no es más que una clara muestra de la injusticia de su deten y su claro carácter vengativo. Estimado te abre la distancia que los que los burócratas hoy están impidiendo prontamente realidad [grito] con disse que Flávio a esperança contra o socialismo presidendo.

Los argentinos somos profetas de un futuro distópico. Hemos vivido las consecuencias de tomar el camino del socialismo hasta el final y hemos visto como nuestra nación de ser una potencia mundial los zurdos de mierda nos hundieron en la pobreza la tercera su historiaismo.

Argentina presidi elismo devorado casi todos los stocks a su alcance para sostener un modelo económico y político de intereses creados que quiero decirles es que Brasil aún no vivió las consecuencias más nefastas y profundas de este modelo, pero puede vivirlas si no da una vuelta de timón. Confiamos em ti, Flávio, para lograr parar a la basura socialista. Adalberto Pioto, esse discurso deu que falar. Daqui a pouco a gente vai adentrar aí nas questões da crise diplomática envolvendo o discurso do presidente argentino argentino que foi bastante e contundente, tava ali inflamado participando da convenção. Agora, primeiro o governador Tarcis de Freitas, que pegou na mão de Flávio Bolsonaro, foram ali na beirada do palco para selar justamente essa aliança, essa união. Agora a campanha começou de vez,

Pioto, >> boa noite, Paulo. Boa noite, Augusto, Ana, todos que nos acompanham. eh um candidato a presidente da República que tem o apoio enfático do governador de São Paulo, extremamente bem avaliado, provavelmente vencedor até da primeira, no primeiro turno da reeleição dele aqui, acho que é o sonho de qualquer candidato a presidente. O Tarcídio fez um discurso, esse é o segundo discurso extremamente enfático em poucos dias aí na defesa da candidatura do Flávio Bolsonaro e ele pontua justamente a questão da segurança pública. Aliás, hoje eu fui num evento com todos os líderes, os os presidentes, os diretores dos institutos de pesquisa feito pelo pelo LD e todos mencionaram a questão de o quanto a segurança pública será importante nesta eleição, quanto isso isso fala e e obviamente isso favorece claramente a oposição, porque o Lula deu todos os sinais de que não vai fazer nenhum trabalho em relação a isso, como não fez. tem declarações dele da

história do roubo do celular para tomar uma cervejinha. Os nossos bandidos aqui, os nossos, sei lá o que que ele disse em relação ao PCC e ao comando vermelho, quando a reclamou da decisão norte-americana de classificar como organização terrorista essas facções criminosas ah do Brasil, que são de fato realmente organizações terroristas por todos os aspectos, basta ver. Mas o discurso do governador de São Paulo é extremamente vital, inclusive por um dado de pesquisa. Eu sei que pesquisas suscitam muitas dúvidas e é sempre bom tomar cuidado a olhar para elas, mas muita gente leva em conta. e outra, elas estão tentando medir o que tá acontecendo e há alguma diferença nas pesquisas, mas tem uma coisa que elas chegam muito próximo, além de todas apontarem a questão da segurança, é que o estado de São Paulo, aliás, eu ouvi isso hoje do Murilo Hidalgo da da Paraná Pesquisas, em que São Paulo pode ser exatamente o estado que vai decidir a eleição. Normalmente isso recai sobre

Minas Gerais, né? Eh, mas haveria uma certa mudança agora. O Nordeste teria menos votos pro Lula. Alguns votos desses poderiam migrar a São Paulo, mas aí você teria a campanha enfática do governador de São Paulo, Tarciso de Freitas, obviamente ao candidato que ele apoia o Flávio Bolsonaro. Isso tudo traz uma esperança pra oposição e uma esperança objetiva. Ela não é muito

distante, até porque convenhamos com tudo que aconteceu e com tudo que o governo gastou, a gente vai falar sobre isso também, né? esse gasto exorbitante do governo em programas sociais que se tornaram assistencialistas, que não resolvem a vida dos brasileiros. Eh, isso não fez o Lula decolar. Há uma rejeição ao Lula e é um antipetismo ainda muito forte que obviamente a oposição precisa pegar. Os votos que saem do Lula, os votos que saem, por exemplo, eventualmente de um candidado de oposição, vão para outro candidado de oposição, mas não necessariamente pro Lula. E o que o Lula perde normalmente

pode não ir pro candidato Flávio Bolsonaro, mas vai para outro candidato de oposição que fornece condições para um segundo turno. Todos estão afirmando que teremos um segundo turno. E as falas do Milei a gente vai falar um pouco mais à frente, né? O Milei é um chefe de estado, foi convidado e veio aqui. Agora o governo Lula cheio de dedos e melindres porque um dirigente, um um líder internacional veio aqui fazer campanha. O Lula, o Lula fez campanha na

Venezuela, fez campanha na Argentina, se intrometeu em todos os assuntos, deu pitaco na eleição americana de uma forma completamente grosseira, inadequada, porque se indispôs com o atual presidente a apoiar Camala Harris. Ele tá reclamando disso, que melindre. Aí vai o ministro da fazenda se prestar esse papel de vassalo, que coisa. Vai tratar da questão econômica que tem um problema enorme, né? Fica lá defendendo o governo. Isso não é papel de ministro

da fazenda. Isso é, isso é papel de ministro político, que não é o caso do ministro da fazenda, né, >> Augusto, boa noite mais uma vez, né? >> Boa noite mais uma vez. Eh, sobre a a convenção em si, quer dizer, eu acho que as intervenções aí de quem apoia e tal, elas são livres. [roncando] Elas são livres. se o Mil exagerou ou não na no

uso do no vocabulário que usou, isso aí fica por conta do eleitorado, >> do eleitorado. E a gente decide, porque eles estão achando que é uma intromissão indevida. O Brasil e sobretudo o Lula, o Lula não tem o direito de falar nada disso. Ele interferiu em todas as eleições, todas. Ele foi pra eleição, se meteu na eleição argentina quando ele quis apoiar o Alberto Fernandes, apoiou, aliás, >> ficou contra o Milei.

Ele se meteu em todas as eleições, eh, [gemido] se é que se pode chamar de eleição, aquilo que fazia o o Maduro e o que fazia também o Chaves. Ele falou em palanque, ele mandava vídeos, ele se metia em tudo e sempre desfigurando com as suas mentiras é a oposição. Agora, qual é o problema? E o o Supremo não vai gostar do que disse o Mileida? Vamos falar tratar disso, né? O o

Supremo se mete em política e não quer ser tratado como partido político. >> É isso aí. Eleição é assim mesmo. É assim mesmo. O pau come ali, mas dentro da lei.

Dentro da lei ficaram ofendidos. Processem. processem. Eu tinha aqui, eu não vou não vou ler, mas eu achei por acaso a reportagem que eu escrevi para Veja, quando o Lula, por ordem do Chaves, interferiu na vida da, deixa eu ver aqui, ó, de Honduras e deixou que fosse transformada a embaixada brasileira no que eu chamava de pensão do Zelaia. >> Isso, Manuel. Zelaia em janeiro de 2010,

o Manuel Zela era aquele cara com o chapéu sobre a cabeça sem cérebro, né, dele só tinha o chapéu. E ele se meteu lá, ele entrou na Venezuela na em Honduras depois de expulso legalmente. Ele entrou clandestinamente no avião venezuelano, foi pra embaixada brasileira e criou lá um negócio que funcionou por mais de 100 dias aí, que era a pensão do Zelaia. Ele ficou lá com mais uns, começou com a ocupação começou com 300 e hondurenhos. Aí eles foram saindo. Aí ficou ele e a

mulher que hoje é presidente. O Lula fez um negócio que não existe. Ele transformou, que é um território, né, da da nação que é ali representada, mas para outras coisas ele transformou a embaixada brasileira como se fosse um pedaço do Brasil e entregou pro comando do Zelaia. Até que morreu de inanição essa resistência. Agora, quem faz isso vai ficar ofendido e um ministro que se mete em política como o Alexandre de Moraes também vai.

Não vou comentar agora não. Então é o seguinte, foi uma convenção, acho que a a reportagem da Ta mostra bem que é [limpando a garganta] toda convenção tem seus momentos aí de entusiasmo, tal. Algumas algumas mancadas sempre acontecem, alguns erros, mas é uma festa. O importante é o que vem agora. Importante é o que vem agora. Se a

Michele estava lá a presente ou à distância, não tem problema. Vamos ver agora como é que se desenvolve a candidatura do Flávio. Agora que é hora de apresentar o programa, de apresentar os possíveis ocupantes dos cargos principais, etc, etc. >> Augusto, a gente exibiu a imagem do Manuel Zela enquanto você comentava ele de chapéu. >> Manuel Zelia. Perfeito. Tá aí então de

bigode e chapéu. >> Não, e foi um negócio fantástico, né? Porque quem resistiu lá foi o chefe, era um funcionário de terceiro escalão. Então eu dizia que ele representava o exército do Zel de Resistência. Ele falava: "Estamos comendo pizza da véspera".

tremendo. Eu comparei com o cerco de Stalingrado, a nossa versão do cerco de Stalingrado, mas depois eu divulgo aí essa reportagem para quem quiser ler na íntegra, tudo bem. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de

membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo [música] livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.