---
video_title: "Irmã de 'Sicário' ameaça 'acabar com família' de Vorcaro em recados a pai do banqueiro"
video_id: rI9LLoF9pU0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rI9LLoF9pU0
video_date: 2026-06-17T16:50:17+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=E4SK_YAg8to
---
E a Polícia Federal afirmou que Joana Mourão, irmã de Luís Felipe Mourão, conhecido como Sicário, ameaçou divulgar informações que poderiam comprometer Daniel Vorcaro e familiares do ex-banqueiro. As informações constam no relatório da Polícia Federal, tornado público pelo ministro do Supremo, André Mendonça. O documento será analisado no julgamento que vai decidir se a prisão de Henrique Vorcaro, pai de Daniel Vorcaro, será mantida. No caso já foi mantida, né? inclusive a decisão que comentamos no bloco anterior por três votos a um. Segundo a investigação,

aliados da família Vorcaro teriam tentado negociar benefícios e ajuda financeira para evitar que Joana revelasse informações às autoridades ou a imprensa. Em mensagens interceptadas pela Polícia Federal, Joana afirmou que poderia acabar com a família de Vorcaro e disse que pretendia levar denúncias sobre o caso a programas de televisão. A polícia entende que as mensagens faziam referência direta a Henrique Vorcaro e outros integrantes da família. Carlo C, essa informação veio à tona nesse pacotão aí desse relatório que o Marcília fez menção no bloco anterior, que o ministro André Mendonça tornou público hoje, inclusive para dar um pouco mais de corpo e respaldo aí para esse julgamento eh que ocorreu hoje em relação à prisão de do pai e do primo de [limpando a garganta] Daniel Vorcar. A gente lembra que o Sicário foi aquele que tirou a própria vida na superintendência da Polícia Federal em Minas Gerais. O laudo ainda do sicário

não foi divulgado para a imprensa. Não sabemos exatamente as causas. Cheguei [limpando a garganta] a conversar com o médico legista, ele diz que casos de grande repercussão é é comum que os médicos legistas responsáveis pelo caso peçam uma série de exames toxicológicos, mais de 30 exames eles podem solicitar, o que acaba atrasando bastante a a designação desse laudo, né, com a causa da morte do sicário, mas acaba sendo um mistério também nesse escândalo do máster. Isso não depõe a favor da Polícia Federal, que deveria ser a primeira interessada a esclarecer de forma cristalina como morreu sicário, se foi suicídio ou não. Agora, é claro que nesse caso da irmã pedindo dinheiro para ficar calada, né, quem sabe ela tava até e eh milantando, né, tava até dizendo que sabia mais do que na verdade sabia ou de fato tem informações que não sabemos. eh

demonstra a altíssima periculosidade, não apenas das pessoas diretamente envolvidas, como nos seus familiares, né? Eh, por isso que também eh é necessário manter essas pessoas presas o máximo de tempo possível para que as investigações possam ocorrer na maior tranquilidade. Porque a primeira coisa que pessoas desse tipo, eh, o primo do Vorcaro, o pai do Vorcaro, o próprio Vorcaro, fariam eh colocando os pés em liberdade, seria destruir provas, criar eh impecílios para as investigações, fugir do país eventualmente. Então, é é isso também ajuda a entender ainda mais o porqu essas pessoas devem permanecer presas ao longo de toda a investigação até que se chegue pelo menos ao esclarecimento dos fatos, né, da melhor forma possível. E por último também, Paula, quanta coisa o ministro Mendonça ainda tem e que não sabemos, quantas informações estão sobilo graves, importantes, eh, e que, eh, virão à tona nos próximos meses? Então, é mais o

indício, essa frase que foi eh apresentada pelo ministro de que o escândalo do Banco Master ainda sequer começou. Sabemos muito pouco do que ocorreu nos anos anteriores lá na Faria Lima e também em Brasília e com certeza os telefones divorcaram que estão em posse do ministro vão ajudar a esclarecer muito eh da história do Brasil dos últimos anos. Agora, o que já sabemos poderia autoriza, né, ou exige o começo de uma investigação lá específica, é assim, pessoal e intransferível no Supremo. M.