---
video_title: "Vício em apostas online: Governo Lula é cúmplice do caos social?"
video_id: lNqK7DlvG6s
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lNqK7DlvG6s
video_date: 2026-06-29T15:13:45+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=tS5CgS_sVtQ
---
O CONAR recomendou a suspensão de anúncios de casas e apostas na CASETV, no canal de YouTube CASETv. O órgão avalia se propagandas feitas ao vivo durante a transmissão dos jogos da do Mundial de Seleções induziram o o telespectador ao erro sobre as reais chances de ganho. Bom, a medida preventiva atinge ações de três empresas do setor. Em nota, o canal informou que mudou o formato das publicidades nos últimos dias para um padrão mais conservador e que vai apresentar a sua defesa dentro do prazo. Eu vou querer ouvir o Marcelo Rocha Monteiro, mas antes de te escutar, ô Marcelo, quero trazer aqui uma informação que repercutiu, um vídeo que repercutiu bastante nas redes sociais. Eu não vou

exibi-lo na íntegra porque ele é um pouco longo, mas é um vídeo no qual uma viúva, uma enfermeira chamada Raquel Maria, que é viúva de um tenente da Polícia Militar de Goiás, o Danilo Lopes Negrão, afirmou que o marido morreu depois de desenvolver vício em apostas online e acumular dívidas que chegaram a cerca de R$ 1 milhão deais. O relato foi publicado nas redes sociais na última quarta-feira, que foi justamente no dia da vitória da seleção brasileira por 3 a 0 contra a Escócia no Mundial de Seleções, como um alerta que ela faz a outras famílias. O marido dela, que é o Danilo, que você vê aí a imagem dele, ele morreu aos 41 anos em 2023. Numa entrevista ao portal G1, ela disse que a família só descobriu a dimensão das dívidas depois da morte do policial. Ele havia feito empréstimos com bancos, amigos, agiotas e no computador dele, ela encontrou uma planilha com os nomes das pessoas a quem ele devia dinheiro.

Marcelo, >> eh, existe e existe essa dependência, né? Isso algumas pessoas desenvolvem isso nos Estados Unidos em que o jogo é liberado. Há inclusive essa preocupação, né? Claro que não é todo mundo, né? né?

Tem pessoas que podem jogar eh que com são responsáveis, enfim, por estabelecer os seus próprios limites e e se e se controlar, né? Eu acho que a princípio isso é uma responsabilidade de cada indivíduo. Não, a princípio não sou a favor de interferência do Estado nisso, mas há casos de há casos em que essa essa patologia realmente se se desenvolve, né? Aqui eu acho que a gente tem que ser muito cuidadoso, né? Eh, eu sei que muita gente não tem simpatia por essa esse casé, né? Porque inclusive parece que é

um simpatizante, foi um simpatizante do do PT, né? E mas eh eu acho que não é possível aqui. Não não não não é interessante. Defenda a intervenção do Estado para dizer que eh não pode isso, não pode aquilo, não pode fazer propaganda, até porque convenhamos, né? O governo tem loteria esportiva, eh loteria federal, lotena, tem que ter uma jogatina danada, né? Então, né, me

parece que é um pouco de hipocrisia de um governo que incentiva tanto o jogo, né, querer proibir que a iniciativa privada faça isso, né? Então, acho que a gente precisa ter aqui um certo cuidado, um certo critério e há inclusive quem diga que essa essa CASE TV estaria incomodando aí grandes grupos de de comunicação que teriam se unido ao governo para tentar prejudicar. Não sei, né? Mas o fato é que aqui é preciso ter muito bom senso para não se cair aí nessa nessa visão de que o governo pode deve proibir tudo, deve dizer o que que a gente pode fazer, o que não pode, se pode jogar, se não pode, né? Se pode. Eu

lembro de de uma época em que tinha uma lei proibindo o restaurante de colocar sal na mesa, né? Aí não dá, né? Então eu acho que a gente deve sempre lutar pela liberdade do indivíduo. Agora, o indivíduo que tem liberdade é responsável pelas suas próprias escolhas, né? Inclusive nesse aspecto aí do jogo.

>> A nossa audiência também se manifesta aqui por meio do nosso chat. A Bonnie Lombardo escreveu: "Também não sou a favor do jogo de azar, mas também não do controle do estado, mas na análise dela a propaganda está massiva." Dr. Marcelo Rocha Monteiro, quero te ouvir também, Suano. É interessante. Eu tenho que ser

bem rápido porque algumas alguns elementos que são levados em consideração. O primeiro, sim, o jogo vicia para algumas pessoas de uma tanto quanto determinadas drogas. Por exemplo, nos Estados Unidos, se você entrar nos cassinos, é muito comum você ter que as comidas são dadas gratuitamente e é permitido fumar dentro de determinados cassinos ou quase todos. Por qual razão? Para as pessoas se acalmarem e ficarem lá jogando compulsivamente. Mas isso é

um dos elementos dentro de uma de uma de um de um contexto geral. E qual é o contexto geral? Afinal de contas, o que se quer? Você quer ou não quer liberar o jogo? E qual é a critério de de liberação que você faz? Eu

particularmente odeio qualquer tipo de jogo, mas você não pode retirar a possibilidade de investimentos, geração de empregos e o direito do indivíduo escolher aquilo que ele faz da própria vida. No entanto, isso deve ser feito mediante uma fiscalização muito muito rígida. O que para nós traz o que é de mais essencial é que, curiosamente toda essa confusão está sendo gerada em função da maneira como o governo tratou as bets. Ele tratou as bets como mais um gerador de impostos. Basicamente foi isso. E ele tava se lixando pra saúde do

povo, pra saúde mental, para qualquer coisa que envolva ganhos ou perdas da sociedade. Ele não estava preocupado com isso. E aí estão vindo as consequências. Aí você vai retirar das bets, fazerem patrocínio, publicidade em determinados canais. É óbvio que a questão não é essa.