---
video_title: "BOMBAS DE TRUMP: China, Venezuela e 'deep state' na fraude eleitoral dos EUA"
video_id: NKIWl1z_zsc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NKIWl1z_zsc
video_date: 2026-07-17T15:00:25+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=6vr75wc8GQI
---
Eh, Ivan, sempre é um prazer, um privilégio poder conversar contigo. Eu vou pegar aqui um ponto eh que ontem eh o o presidente Trump fez uma acusação muito séria. Ele disse que em 2020, nas eleições presidenciais, a China fez uma interferência, inclusive que ele vai apresentar documentos acerca disso. Essa essa acusação ou esse essa manifestação, ela não é simples. O que mais que você pode dizer sobre esta sobre esta frase, essa afirmação? Quais são os outros

elementos e o que poderíamos imaginar de repercussão? Queiro ou não queiram os chineses, eles eles entendem bastante de diplomacia, eles conversam muito. O que que pode ser acrescentado ou esclarecido acerca dessa manifestação do presidente Donald Trump? Bom, eh, bom dia, professor Marcelo Suano. Olha só, ontem o presidente Trump apresentou três acusações, China, Venezuela e aquilo que ele chama de deep state, estado profundo. Vamos começar

pela China. O presidente Trump acusou a China de interferir no processo eleitoral que deu a vitória a Joe Biden em 2020. Como teria acontecido essa interferência? Segundo o presidente Trump, a China roubou o dado, os dados, informações, eh, endereço, enfim, de 220 milhões de eleitores americanos. E através dessas informações direcionou o debate público dentro dos Estados Unidos. Segundo o presidente Trump, a

intenção da China é desestabilizar os Estados Unidos por dentro, algo que a União Soviética já vinha fazendo desde a década de 30, 40. Nem isso os chines inventaram, eles copiaram da União Soviética, professor Marcelo Suano. Então esta é a denúncia, além da denúncia de que a China teria eh encontrado jornalistas dispostos a também ajudar a criar uma narrativa anti Trump. Então, com base nesses dados dos eleitores, mais uma parceria com alguns jornalistas, esse conuio seria teria sido colocado em prática justamente para criar uma narrativa anti Trump, ante pautas conservadoras nas eleições de 2020 para adicionar o o os votos ao Joe Biden, para conduzir os eleitores a votarem ao Joe Biden. Esse é o primeiro ponto. O segundo ponto em relação à

China, professor Marcelo Suano, é que uma vez em posse dos dados desses eleitores, a China teria registrado ou facilitado o registro de eleitores para que eles pudessem estar aptos a votar no dia da eleição. Acontece, segundo a denúncia, é que muitos eleitores não estavam interessados em votar na eleição de 2020. Quem teria votado por eles? O presidente Trump tem um argumento forte. Querem convencer o mundo que o Joe Biden foi mais popular que o Barack Obama, que Joe Biden foi o presidente mais votado da história dos Estados Unidos e de fato ele foi, professor Marcelo Suano. Agora

o que que acontece? Na eleição de 2020 nós tivemos um índice de participação dos eleitores histórico nos Estados Unidos. Tanto que 2024, mesmo em um cenário de não pandemia, ou seja, de normalidade, o número de pessoas que votaram naquela eleição de 2024 em relação a 2020 diminuiu. O que o presidente Trump tá dizendo é que provavelmente essa diferença de eleitores de 2020, 24 tenha sido aí parte desse esquema da China para interferir nas eleições. Daniel, eu preciso agora eh organizar aqui a a a nossa explicação pra nossa audiência. Posso já

falar de como que o presidente Trump denunciou a Venezuela ou devolvo para vocês aí no estúdio? >> Queremos saber. >> Então vamos lá. A primeira parte da denúncia foi sobre a China. A segunda, a Venezuela. Bom, eh, Daniel, o presidente

Trump apresentou documentos que estão sendo a exibidos aí pela nossa direção na tela, documentos da CIA que indicam que o regime xavista tinha a habilidade, a capacidade de manipular resultados eleitorais dentro da Venezuela. E esses documentos apresentam inclusive um exemplo, ou seja, que nas eleições presidenciais de 2012, o regime chavista elaborou um plano para que Hugo Chaves vencesse aquelas eleições com 15 milhão e meio de votos. Ele venceu, Daniel, com 1.600.000 votos. E segundo esses documentos da

CIA, ele inclusive, Hugo Chaves, parabenizou aqueles que levaram eh que executaram o plano. E como seria esse plano? Eles teriam, o regime xavista teria individuado áreas da Venezuela, onde o xavismo era forte. Isso a gente precisa reconhecer que existem bolsões chavistas dentro da Venezuela. E ali então eles teriam programado o sistema eleitoral em 300 postos de votação para aumentar a diferença, a vantagem do Hugo Chaves em relação aos demais candidatos.

O esquema teria sido dado desta maneira para permitir que Hugo Chaves então vencesse as eleições de 2012. Isso está nos documentos que nós estamos exibindo aí na tela, apresentados pelo presidente Trump e documentos que está em posse da CIA. Agora, Daniel, o que acontece? Isso tudo que tá sendo apresentado vai muito da linha do que Hugo Elpoio Carvahal, que está preso nos Estados Unidos, um que as pessoas lembram do Hugo Poio Carvahal, denunciou em uma carta enviada ao presidente Trump. O Carvahal, ele vem negociando, né, uma tentativa aí de de delação premiada ou algo nesse sentido.

Na minha opinião, ele já conseguiu, mas ele está ainda colaborando com a justiça americana. E nesta carta, Daniel, ele apontava que o sistema Smartmatic tinha sido elaborado pelo regime xavista para permanecer no poder. Agora, o Hugo Chaves não foi o único a fazer essa denúncia lá nos Estados Unidos. Nós também temos um general xavista que está preso, que está colaborando com a justiça americana e que também enviou uma carta ao presidente Trump falando a mesma coisa que o Hugo Epo e o Carvahal falou. Para concluir o quesito Venezuela, Daniel, o documento da CIA, então, diz que o regime chavista poderia ter esta capacidade de influenciar a manipulação do resultado eleitoral, mas a CIA diz não ter prova de que ele tenha provas, né, de que ele tenha feito isso.

E o documento da CIA também indica que eles não, a Venezuela não teria, o regime chavista não teria a capacidade de influenciar resultados de eleições fora da Venezuela. Bom, agora a gente vai pra terceira denúncia que o presidente Trump apresentou ontem à noite, Daniel. E qual é? Teria um terceiro país envolvido? Não, o que o presidente Trump está denunciando é que a CIA, em posse desses documentos, em posse dessas informações, omitiu isso da opinião pública, que era de domínio, que que deveria ter sido apresentado a opinião pública. Então ele denunciou que

o deep state, assim como ele fala, o estado profundo, o estado paralelo nos Estados Unidos, agiu e manipulou também a publicação desses documentos e não fez nada para justamente derrubar o regime xavista ou denunciar isso pro mundo para que o mundo não reconhecesse o resultado de eleições que possivelmente foram manipuladas. Então são três denúncias, China, Venezuela e essas autoridades que estavam em posse de documento, mas omitiram isso da opinião pública. Daniel, eu tive que me alongar aqui, mas o discurso do Trump ontem foi histórico e ele apresentou essas denúncias que merecem ser investigadas, que precisa precisam ser levadas adiante e que com certeza são de interesse do nosso público aí no no Brasil também. Daniel, >> agora, Ivan, os Estados Unidos lançaram mais uma onda de bombardeios ao Irã. O regime de Terã ter atacado navios de guerra americanos. O Irã pediu ao grupo

terrorista rutis do Yemen que se prepare para fechar o estreito de Bab Elmandeb, rota petrolífera do Mar Vermelho. Se os Estados Unidos atacarem a infraestrutura de energia iraniana. Pelo canal passam 12% do comércio marítimo mundial. Então, Ivan, explica pra gente essa história aí. Você tem mais informações sobre a guerra no Oriente Médico? Qual é a

atualização nesse instante? >> Bom, esse estreito que você está fazendo referência aí, Daniel, que os iranianos querem fechar, é um estreito que fica ali perfeito, ótimo. Eu ia pedir justamente o mapa e como você disse, passa 12% ali da produção de petróleo mundial. E na ao lado direito do mapa fica o Yemen, que é uma região controlada pelos RUT. do outro lado, eh, já é o continente africano. Então, os

Ruts que até agora, desde fevereiro, não participaram de maneira ativa nessa guerra, agora estão sendo acionados pelo regime iraniano. Isso significa o seguinte, que o Irã está muito próximo de perder a capacidade de bloquear o estreito de Ormos. E eu tenho uma informação militar sobre isso. Então, o plano B, né, do regime iraniano para continuar estrangulando a economia mundial através do preco do petróleo seria os rutes. Só que aí nós temos um outro elemento. Israel tem um grande

conhecimento da área. Israel tem a capacidade de atacar os rut e ficaria bem mais difícil também para o regime iraniano e dar esse apoio aos rutes. Eles podem conseguir fechar o estreito, mas não por muito tempo. E nós também teríamos uma participação ativa da Arábia Saudita, que tecnicamente está em guerra com os Ruts ali no Yemen, uma guerra já de alguns anos. Então a gente tem esse cenário envolvendo os luéssima notícia pro regime iraniano é que os Estados Unidos conseguiram atacar e derrubar uma torre que era utilizada pelo regime da Guarda Revolucionária para controlar o tráfico marítimo ali no Estreito de Ormos e ter essa capacidade de radar, enfim, para bloquear o Estreito de Ormos. Ataque foi bem

sucedido na madrugada desta sexta-feira e isso vai com certeza eh dificultar a capacidade técnica militar do regime iraniano de manter o estreito de Hormos instável como ele está agora. Daniel, >> e se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer

estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time [música] da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e [música] vantagens de cada plano. No.