---
video_title: "Escândalo bilionário revela detalhes da ligação entre Banco Master e família Moraes"
video_id: BBRaOGRdUxU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BBRaOGRdUxU
video_date: 2026-07-14T20:40:34+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=Gr5NQSesCK8
---
Mais uma atualização importantíssima nas capas de todos os sites de notícias nessa manhã. são novos desdopamentos ainda do escândalo master, mas que fala sobre documentos obtidos pelo site Metrópolis que mostram que em julho de 2024 o Banco Master contratou o escritório Bart de Morais, ligado à família de Alexandre de Moraes, ministro do Supremo, para elaborar um parecer jurídico sobre captação de recursos de regimes próprios de previdência social chamados RPPs. O parecer assinado por três advogadas do escritório, entre elas, Paula Camacho, uma filha e uma cunhada do ministro, concluiu que o banco estava sim apto a receber esses investimentos. Ao mesmo tempo, o documento alertava para riscos de corrupção, conflitos de interesse e recomendava o reforço de mecanismos de compliance e controle interno nas operações. Paula, a revelação amplia a repercussão, claro, entre as ligações entre master e pessoas próximas ao ministro Alexandre de Moraes, que até o momento não deu um pi sobre o tema. Até

o momento também não há indicação de participação do ministro na elaboração do parecer, nem de irregularidade atribuída ao escritório em razão desse trabalho. >> Pois é, quando já havia, né, indícios de irregularidades e questionamentos sobre o Banco Master, sobre a atuação do Banco Master em relação ao mercado financeiro, ele precisava de credibilidade, né? credibilidade, pessoas falando: "Não, podem colocar o seu dinheiro aqui no meu banco que tá tudo certo." Em busca disso, consultou o escritório Barce de Morais e a filha e a cunhada do ministro assinaram um parecer dizendo que era um banco sério, podia colocar o dinheiro lá, que tava tudo certo, estava apto a captar recursos dos fundos de previdência, mas tinha um porém, poder, poderia haver corrupção, tinha esse porém. Mas com esse parecer no bolso mostrou aos fundos de de previdência, vamos receber esse dinheiro aqui e foram lá 18 estados brasileiros colocaram dinheiro dos fundos de previdência de pessoas que trabalham no poder público, funcionários públicos, que tiveram todas as suas eh economias colocadas nesse fundo, nesses fundos do Banco Máter e agora estão a ver navios. Eu queria

entender quem que vai pagar por isso, quem que vai reaver todo esse dinheiro, as economias das pessoas. E gente, nós não estamos falando aqui de juízes, desembargadores e funcionários públicos com salários astronômicos. Estamos falando de pessoas simples, estamos falando de funcionários públicos que não recebem montanhas de dinheiro e que agora o só a renda para aposent para aposentadorias, fundos de previdência simplesmente sumiram porque esse dinheiro não existe mais. Só o rio previdência teria colocado ali 3,6 bilhões de reais. o Amapá, né, de da Via Columbri, 400 milhões e mais os outros estados aí que nunca mais verão esse dinheiro. Gente,

isso aí é um escárnio. Quem que vai pagar por tudo isso? Se esse país fosse sério, essa senhora, né, a filha e a cunhada de Alexandre Moraes poderiam inclusive até ser eh processadas por terem feito esse tipo de indicação que prejudicou tantas pessoas. É, Ludmila Lins Grilo, atualização importante nessa manhã de terça-feira que reforça ainda mais essa ligação de Vorcaro com a família Morais. Como avalia essas novidades?

Então, o o Moraes consultou, né, o escritório da da dona Vivi para tentar viabilizar a captação, né, do máster dos recursos do regime próprio da previdência social, que é nada mais nada menos do que a aposentadoria dos servidores públicos. Veja o que aconteceu ali no caso da do Rio Previdência lá do Cláudio Castro do Rio de Janeiro. Então ali o Rio Previdência aportou 3.6 bilhões no Banco Master. Então essa captação do regime próprio de previdência social do do do máster viabilizou a uma vida útil um pouco maior, né? a Caixa Econômica Federal já

tinha recusado negócios com o máster e isso acabou fazendo com que o master pudesse ter uma sobrevida ligeiramente maior. Então, temos aqui um parecer de 2024 que foi assinado pela filha e pelo cunhado do Alexandre de Moraes e o MPF eh entendeu isso, que esses recursos teriam sustentado o máster por mais tempo. Então, a gente tem aí o escritório da família do Morais produzindo um parecer que deu sobrevida ao máster, ou seja, que deu, serviu como fundamento jurídico para que ele captasse recursos do sistema próprio de regime de de previdência social. conseguiu pelo menos lá no Rio de Janeiro, com o Cláudio Castro, que também tá todo implicado em vários escândalos, inclusive com o próprio Vorcaro, né? Teve até o episódio que ele comeu na churrascaria daquele daquele turco que joga o sal assim pela pela pelo cotovelo, o South Bay. Então, tem

vários episódios já envolvendo o Cláudio Castro com o Vorcaro. Então, aí você vai montando as pecinhas, né? O escritório da Vivi produz o parecer. dizendo que o master sim está apto a captar esses recursos. Aí ele vai lá, pega esse parecer e mostra pro estado do Rio de Janeiro e fala: "Ó, ó, Cláudio Castro, eu estou apto para para gerir esses recursos aqui dos aposentados e pensionistas do Rio, tá? Aí o Cláudio

Castro vai lá e autoriza esse aporte de 3.6 bilhões. Então a coisa, o quebra-cabeça todo vai se fechando. Então nada mais nada menos do que mais um instrumento que viabilizou o Banco Master, viabilizou captação de dinheiro público pelo Banco Master. M.