---
video_title: "EXCLUSIVO: Eliana Calmon exalta coragem de André Mendonça em meio a 'racha no STF'"
video_id: uFM_AVQeM-Q
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uFM_AVQeM-Q
video_date: 2026-06-18T16:00:06+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=I2eNz1X1KbU
---
E os ministros do Supremo Tribunal Federal Gilmar Mendes e André Mendonça, divergiram durante sessão da segunda turma do STF ontem no julgamento que manteve a prisão de Henrique Vorcaro, pai de Daniel Vorcaro. A discussão começou depois de Gilmar criticar as decisões tomadas por Mendonça no âmbito da operação compliance zero. O decano comparou os procedimentos adotados por Mendonça, no caso, aos utilizados na operação Lava-Jato. Mendonça rebateu os ataques. >> Com todo o respeito, eh, que nós vamos continuar divergindo em relação a isso e acho que e eh é preciso ter cuidado na condução desses procedimentos investigatórios. Todos nós

estamos do mesmo lado no que diz respeito ao combate eh à criminalidade, à criminalidade organizada. Agora é preciso que haja métodos constitucionais de se fazer isso. >> Estão havendo ministro Gilmar, pode ter certeza. Fundamental é fundamental. >> O que eu não vou admitir é tentativas que eu tenho visto de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores.

Não vou. Eu não vou transformar o certo em errado e nem vou admitir que isso seja feito. Então, a investigação no que depender de mim como relator seguirá seu curso. >> O embate continuou e André Mendonça reagiu às declarações sobre a operação Lava-Jato. >> Primeiro dizer que nós não estamos aqui a julgar Lava-Jato.

[limpando a garganta] Não vou avaliar Lava-Jato. não é o objeto do julgamento. Nós estamos aqui a julgar a maior fraude financeira da história do nosso país, e se a maior, certamente uma das maiores do mundo, da história. E essa fraude tem algumas peculiaridades. Não é simplesmente um crime do colarinho branco.

É mais do que isso. Não são simplesmente atores num gabinete, na Fareia Lima, nos palácios que praticaram fraudes e crimes de corrupção, de lavagem de dinheiro, de prejuízos ao sistema financeiro nacional, de dilapidação de um fundo garantidor das poupanças do nosso país. Não. que é a contornos de máfia, a contornos de crime organizado mafioso. [roncando] >> Mendonça também afirmou que a sua função é aplicar a lei e julgar com base no que está previsto na legislação.

É interessante porque eu me recordo de uma conversa, ministro Gilmar, com Vossa Excelência, assim que para ser indicado pro Supremo. Vossa Excelência pontuou que para ser ministro do Supremo é preciso ter coragem. E me lembro do que lhe respondi a ocasião. Não tenho medo da morte, quanto mais de ser ministro de um tribunal. Não tenho medo de combater o crime aplicando a lei.

>> E sem citar nomes, André Mendonça afirmou que não costuma dar entrevistas e que não busca projeção. >> Não ajo por pressões de mídia e nem busco a mídia. Aliás, a mídia às vezes me critica porque de certa forma eu não sou tão acessível, não tenho grupos de mídia. Não dou entrevistas, não busco a ser estrela, sou um servidor público e com muito orgulho sirvo à justiça há mais de 20 anos, há 25 anos na AGU e no na no Supremo. E minha única pretensão aqui é aplicar a lei.

E após assumir a relatoria do caso master, o ministro Anda Mendonça teve a segurança reforçada. A medida foi adotada, após uma análise interna, identificar aumento do risco à integridade física do magistrado. O reforço inclui mais policiais, maior presença de agentes e uso de equipamentos de segurança. [suspirando] Bom, e hoje, quarta-feira, Oeste Sem Filtro, tenho o prazer, a honra de receber a magistrada jurista e professora Eliana Calmon no nosso estúdio. a gente lembra que ela tem uma trajetória respeitável na magistratura, foi procuradora da República, juíza desembargadora federal. em 1999 foi

nomeada ministra do Superior Tribunal de Justiça, a primeira mulher a ocupar o cargo, foi também corregedora nacional de justiça. Em 2013 se aposentou dos tribunais, mas segue, claro, atuando no universo jurídico, acompanhando de perto a atuação da Suprema Corte, também os impactos das decisões dos ministros do Supremo. Eu quero dar as boas-vindas, ministra Helena Calmô. Muito boa noite. >> É, muito boa noite. É um prazer grande

estar aqui novamente na revista Oeste e com todos vocês. >> Perfeito, ministra. Eu queria aproveitar incluir a a senhora já nessa primeira conversa, nós trouxemos alguns trechos do julgamento que ocorreu ontem na segunda turma do Supremo, quando eles se debruçaram ali sobre a manutenção das prisões do pai e do primo de Daniel Vorcaro. E eu queria ouvi-la. Eh, claro que a senhora tem acompanhado esse escândalo de proporções aí gigantescas do Banco Master. Como é que a senhora

avalia a condução do ministro relator, do ministro André Mendonça em relação específica em relação a esse caso? >> Eu acho que o ministro André Mendonça está cada vez mais tomando coragem de enfrentar. Pela primeira vez, nós estamos vendo eh que está ocorrendo um racha dentro do Supremo Tribunal Federal. Isto não é ruim, isto é importante. Aliás, eu vinha sempre falando isso e dizendo que o corporativismo sempre foi prejudicial e que a detonar tudo isso que está havendo em torno do Supremo Tribunal Federal só poderia vir se eles começassem a se dividir. E é o

que está acontecendo. ministro Andé Mendonça, ele fez a diferença porque ele que sempre foi muito pacífico e eu inclusive na ocasião em que ele foi indicado e eu achei que ele sempre foi muito bem qualificado, faltava um pouco de altivez nas suas falas e isto está vindo exatamente pela necessidade que ele está tendo de mostrar para que veio fazendo o papel de julgador efetivamente. >> Agora, ministra, quando a senhora fala que divergências são importantes ali entre os ministros, quando o ministro Gilmar Mendes compara operação complio com a operação Lava-Jato, por exemplo, faz algum sentido? A senhora vê alguma semelhança na conduta? >> Nenhuma, nenhuma. Porque

eu entendo que ele traz a Lava-Jato porque, lamentavelmente, deu certo, né? Aquele jogo que terminou por parte a esperança que nós tínhamos de vencer a corrupção deu certo. E a este exemplo que deu certo, ele está querendo trazer para neste momento nós termos também um desfecho eh horrível como foi o desfecho da Lava-Jato. >> Perfeito. Eu vou incluir também os meus parceiros nessa conversa. nessa conversa

está aberta que a ministra está disposta para comentar, para perguntas, enfim, a gente trouxe alguns dos trechos desse julgamento de ontem que terminou em 3 a 1, né, o voto vencido do ministro Gilmar Mendes, que inclusive ah no entendimento dele, Daniel, o pai de Daniel Vorcaro, deveria cumprir prisão domiciliar. Foi voto vencido. Então fica aberto, Marcilha. Eh, ministra, bom, primeiro, eh, muito bom vê-la, sempre uma satisfação. Seja bem-vinda.

Essa comparação com a Lava-Jato, ela me perturba, eh, porque, claro, a gente tem de um lado o ministro Gilmar Mendes e tudo o que ele representa ou todos que ele representa ali querendo fazer a mesma coisa com o Máster que eles fizeram com a Lava-Jato, que é o esvaziamento completo. Mas eu também vejo na figura do ministro Mendonça, a eterna figura daquele que precisa resistir ao que a todo o sistema. Infelizmente nós vivemos num país em que o sistema ele está apodrecido inclusive dentro do judiciário. Então, se não há e e eu sempre digo o seguinte, eu não quero um juiz herói, mas hoje um juiz que faz o seu trabalho acaba se tornando o uma função heróica. você fazer hoje o seu trabalho é coisa de herói, >> cumprir a lei.

>> Cumprir a lei é coisa de quem, enfim, tem coragem, como o próprio Mendonça eh mencionou. E aí, minha pergunta, ministra, é essa. Em algum momento a senhora eh acredita que a gente vai conseguir sair dessa encruzilhada, que é os ministros ou os juízes, os, enfim, os magistrados de uma forma geral, que cumprem o seu papel, deixarem de ser heróis e simplesmente serem os normais, serem as pessoas corriqueiras, aquilo que, enfim, faz parte do cotidiano, deixar de ser uma função heróica, cumprir a lei em algum momento é algo que a senhora vê no horizonte. Eu eu acredito piamente nisso. Se eu não acreditasse, eu não estaria sentada aqui na mesa, porque eu estou aqui como cidadã brasileira. Como cidadã

brasileira, eu tenho certeza que nós vamos conseguir. E nós vamos conseguir como cada vez mais nós perdermos o medo, perdermos o medo de falar, de dizer o que está acontecendo, o que está se passando diante dos nossos olhos e que os brasileiros estão com medo de falar. Muita gente fala e e diz da minha coragem, uma coragem extraordinária. E eu digo sempre o seguinte, eu tenho 81 anos, eles não vão mais me prender. E uma amiga minha disse: "Só está faltando a Bíblia e o terço, porque o mais você tem tudo, né?"

Isso é, eu, eu sempre tô contando esse caso para mostrar como nós estamos temendo o Supremo Tribunal Federal, o meu Supremo Tribunal Federal, aquele que é para levar o quê? a paz social para fazer com que a sociedade brasileira, seguindo a Constituição, tenha paz, resista aos conflitos da forma mais correta possível, que é cumprindo a lei. E isto vai prosperar, isto vai acontecer. E cada vez mais eu estou entendendo e vendo que a magistratura está tomando corpo. A magistratura já não está conformada com o que está acontecendo. E é por isso que eu

acredito piamente que o herói que despontou com André Mendonça não vai ficar solitário. e vai ter a confirmação de tudo que ele está dizendo, porque a sociedade brasileira, os cidadãos brasileiros estarão acompanhando tudo muito bem. E o papel da imprensa é um papel relevante. O papel dos senhores é de uma importância fundamental para mostrar o que está acontecendo nos bastidores, senão nós não saberíamos o que acontece dentro dos bastidores do Supremo Tribunal Federal. Pois é, essa estratégia do ministro André Mendonça de retirar o sigilo ontem de dois processos >> do máster.

>> Fantástico. Fantástico, né? >> Esse esse é o caminho. >> É exatamente. Eh, todas as vezes que se quer fazer algo indevido, se coloca um véu para não haver exatamente a transparência. A transparência é o

primeiro passo para nós conseguirmos chegar à realidade das coisas. >> Perfeito. Augusto. >> Ministro. Prazer revê-la. Muito

bem-vinda. Parabéns pelo seu trabalho. Eu concordo inteiramente o que a senhora disse. Agora acho que o povo, como mostram as pesquisas, sabe que o o que faz o ministro André Mendonça tem razão. Ele tá começando a descobrir porque nunca o Supremo foi tão impopular.

É, e nunca se viu tanta simpatia para quem age de acordo com a lei. O o acabaram com a Lava-Jato, mas no entanto o povo continua vendo a Lava-Jato como uma coisa boa. O brasileiro me pareceu mais confiante naquela época. Por que a a o o a opinião pública não conseguia chegar até o Supremo a ponto de influenciar o comportamento dos outros? O Supremo Tribunal Federal sempre teve a aura institucional e todas as vezes que se queria atingir o Supremo Tribunal Federal dizia o seguinte: está atingindo a instituição, está atingindo a democracia e desta forma o povo se afastava. Até nós magistrados tínhamos

receio de que isso acontecesse. Quando eu me aposentei e me aposentei porque eu descobri que eu não tinha parceria dentro da cúpula do poder ao qual eu estava vinculada e me aposentei antes de fazer 70 anos porque eu entendi que eu não tinha mais nada para fazer ali, né? Eu cheguei ao tribunal superior e eu não estava encontrando assim ressonância no poder de cúpula. De forma que eu fiz isso e fiz calada. Eu não falei nada. Eu não falei em respeito ao

Supremo. É uma respeitabilidade tão grande histórica e pelo passado de todos os ministros que fizeram o dever de casa, sendo cidadãos de bem, cidadãos que faziam aplicar a lei. Muitas vezes a gente não concordava, mas tinha respeito pela aquela decisão, né? E então isto vem prosperando, mas na medida que está havendo esse desgaste do Supremo Tribunal Federal, a ponto de na rua, né, um vendedor eh de de picolé, um motorista de táxi, um gari, saber o que é o Supremo Tribunal Federal, o que ele não está certo, que ele está errado, as coisas começam a mudar e começam a mudar internamente. e aquele corporativismo existente em nome da segurança jurídica que eles sempre disseram para nós termos respeitabilidade, nós termos nós temos de ser unidos aqui. Disuniam

internamente, mas para o público eles estavam unidos. Isso fez o povo se afastaro, >> mas na medida em que cada vez mais nós vamos vendo que as coisas estão mudando lá dentro, as pessoas não estão, os próprios ministros já começam a questionar as decisões. Ah, já vista esta esta resultado parcial, não é, de 3 a 1, não é? é uma prova de que as coisas estão o dando, porque o ministro Gilmar Mendes efetivamente sempre foi a liderança dentro do Supremo Tribunal Federal. M.