---
video_title: "Por que Gilmar Mendes defendeu a máfia de Vorcaro no STF?"
video_id: TObUObUlRNc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TObUObUlRNc
video_date: 2026-06-17T20:32:12+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena, Paula Camacho e Juliana Leite, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https: 
  https://www.youtube.com/watch?v=oXFGe42Lsq4
---
A segunda turma do Supremo Tribunal Federal decidiu manter as prisões de Felipe Cansado Vorcaro e Henrique Moura Vorcaro, primo e pai do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Tão aí as fotos dos dois na tela pra gente. O julgamento tinha sido suspenso após um pedido de vista de Gilmar Mendes e foi retomado ontem. Com o placar de 3 a 1, a maioria dos ministros acompanhou o relator André Mendonça e manteve as prisões. Juliana Moreira Leite, o único voto divergente foi, olha ele aí, do ministro Gilmar Mendes. O ministro defendeu a

substituição da prisão de Henrique Vorcaro por prisão domiciliar e o relaxamento da prisão de Felipe Vorcaro com a imposição de medidas cautelares. Felipe Vorcaro foi preso em maio deste ano, a gente se lembra, e é investigado como integrante do núcleo financeiro do grupo. Já Henrique Moura Vorcaro foi preso no mês passado, suspeito de atuar no chamado núcleo violento e como operador financeiro. Segundo as investigações, ele teria realizado pagamentos e buscado informações sobre apurações por meio de estruturas utilizadas para intimidações e obtenção de dados sigilosos, como disse André Mendonça ontem, articulações típicas e de uma máfia mesmo bastante perigosa. >> Uma vergonha. Gilmar Mendes é uma

vergonha para os brasileiros. O André Mendonça merece não só o nosso respeito, como eu estou muito preocupado com a segurança dele, porque ele ontem então meteu o pau na barraca e soltou todas as informações pertinentes, né, à prisão do Henrique Vorcaro. O Henrique Vorcaro é um bandido da pior espécie que mesmo com Daniel preso, ele estava comandando. É, milícia. Tem gente do tráfico, tem fuzil, tem gente em tudo quanto é lugar para intimidar. Ele lavou dinheiro. E aí

o Gilmar Mendes tem a pachorra de falar que vai mandar esse senhor que da casa dele estava literalmente movimentando, tá, uma galera de bandido para cometer crimes e ele solta lá a a carta do Lava-Jato, um bando de ariara. Eu só o tudo indica que se esses telefones continuarem sendo decodificados e nós tivermos acesso, é que vai aparecer aí o senhor Jaba de Hut, né, junto com o senor Daniel Vorcaro. Olha, vou te falar, o André deu uma lição de moral quando ele disse é o maior caso de corrupção de todos os tempos. E ele diz, não é um caso comum, porque além de envolver 370.000, né, deputados, senadores, ministros, escolhe, tem para todos os gostos, escolhe o seu corrupto favorito. Ali

está, ainda tem um sistema de crime, tá? De crime, de ameaças, de morte. Ontem saiu que o Daniel Vorcaro mandou moer a empregada do Alan do TI. Então também quero saber quando essas peleleca todas desavisadas vão na Polícia Federal, porque é muito engraçado, né? Todas todas se beneficiaram também desse esquema corrupto, dessa família nojenta.

E olha, Gilmar, você nos envergonha. E o problema é o Zema fazer um filme de bonequinho. Toma vergonha na sua cara, Gilmar Mendes. >> Deixa só eu dar um bom dia também. Dré Marcilha a partir de agora conosco. Tudo

bem, Marcilha? Bom dia, bem-vindo. Ótima quarta-feira pra gente, apesar do noticiário. >> Como vai Adriana, Julie, Marina, Paulo, toda audiência. Prazer estar aqui com vocês, mesmo com essas pautas eh complexas que a gente tem no Brasil. Mas

isso é o nosso arroz com feijão, não é? A gente tá acostumado. A gente queria que de vez em quando tivesse um bife ou uma picanha, mas em geral é cupim, não tem problema, a gente encara. Bem-vindo, né? Mas a vida do brasileiro anda difícil, realmente. Eu comentava há

pouco, André Mendonça disse que vê contornos de crime organizado, mafioso, no caso master, e diz que não tem medo. Declaração importante. E essa milícia que a gente se refere por parte de Vorcar no Rio de Janeiro, tinha fuzis, snipers e carros blindados, segundo a Polícia Federal. A gente traz agora alguns trechos do julgamento de ontem para comentar. Durante a votação, ministro André Mendonça e Gilmar Mendes tiveram alguns desentendimentos. Nesse

caso de agora a seguir sobre deixar ou não as suas decisões públicas e sobre o caso que estão julgando, a gente acompanha na volta o comentário de Marina Helena. >> Sete milicianos. Estou com as filmagens do barco. Eles estiveram aqui, foram no meu condomínio, me ameaçaram de morte. É disso que nós estamos julgando, ministro Jumar.

Não é o caso que nós estamos julgando. >> Não, não é Lava-Jato. Esse é o caso que nós estamos julgando. Esse é o caso que nós estamos julgando. >> Nós estamos julgando dois.

>> Esse não é Lava-Jato. Esse é o que nós estamos julgando. Porque depois eu vou chegar no Henrique, >> viu? Nós vamos chegar. Calma que meu voto tem é longo também.

Esse é o caso. Essa é a turma operando. Mário, eu faço questão de publicar minhas decisões. Sabe por quê? É uma forma da sociedade criticar minhas decisões.

>> Não, mas Vossa Excelência não tem alternativa. É a lei que a lei que manda, é a Constituição que manda. Vossa Excelência, Vossa Exelência não escolhe se publica ou não publica a decisão. >> Não tem decisão, tem decisão que é pública e tem decisão que eu posso manter em reservado aos magistrados. >> Não, mas a rigor não, mas a a rigor as decisões têm que ser publicadas, não?

Eh, eh, e e inclusive para o o controle geral e o controle social. Controle, fico feliz que Vossa Excelência estimule isso, >> né? Não, é fundamental. E e mas de modo que >> herói André Mendon são herói, né? Inacreditável. A gente deveria ter no

Supremo Tribunal Federal 11 Andrés. Simplesmente pronto, o Brasil tava resolvido, gente. Essa aqui é a realidade. E aí ele se mostrou firme, corajoso para enfrentar Gilmar Mendes, que vamos lá, é o cabeça do STF, de todas as arbitrariedades que a gente sabe, que a gente vê de noite, noite, dia, conhecido como o laxante geral da República, porque manda soltar todos os criminosos. Vamos lembrar, teve um escândalo parecido com esse do Master na época do Daniel Dantas, que foi solto por dois abescopos de Gilmar Mendes. Vocês

lembram o Sérgio Moro? Sérgio Moro e foi processado por um vídeo, entrou lá no inquérito porque ele gravou aquele vídeo numa numa festa junina dizendo: "Não, Abias Corpos é com Gilmar Mendes". Por que será que ele fez essa brincadeirinha? Porque é exatamente isso que o Gilmar Mendes faz e fez a vida inteira. Vamos lembrar aqui o caso do Aike Batista, que também foi solto por um abias corpos do Gilmar Mendes, sendo que na época a mulher dele advogadava pro AIK. A gente não sabe quanto é que

foi esse contrato, né? Será que foi mais ou menos de R$9 milhões deais? Mas a grande realidade é que tem várias causas ali que você pega, que o Gilmar está em cima e quando você vai olhar, ora, a mulher dele tá lá divulgando, que coisa. Fora tudo que a gente conhece já, né, os escândalos que tiveram da CBF, que ele manteve lá um presidente que, né, que que com vários escândalos envolvidos, sendo que o seu a sua escola, né, prestava serviços ali, né, o IDP prestava serviços e recebia uma nota da CBF. a gente sabe que bem ou mal ele manda e desmanda ali. É. E também eu não

sei, tem para mim um dos casos que mais me chocaram foi quando ele deu um abias corpos para soltar aquele médico. Vocês lembram? Roger Abdelm acusado de simplesmente violentar dezenas de pacientes. Dezenas de pacientes. Esse é Gilmar Mendes e o André Mendonça ontem deu um show. Ele enfrentou Gilmar Mendes

enfrentou. Essa primeira parte explica tudo como é que Gilmar Mendes teve coragem de dizer que o o pai, o Henrique Vcaro, o pai do Vocaro tinha que ir paraa casa, sendo que ele tava aí nessa turma. E olha o que o Mendonça acabou de trazer. E os outros ministros tinham acesso na hora de tomar uma decisão como essa. Ainda bem que Gilmar Mendes ficou isolado porque André foi acompanhado de Nunes Marques e Fuxs, né? Imagina se

tivesse na outra turma com Xandão, Zanim, né, Dino, o que que teria acontecido, mas não. Pelo menos nessa aí ficaram do lado certo da história. Agora, o que ele tá dizendo no início desse áudio é gravíssimo, gente. Sete milicianos estiveram no meu barco e me ameaçaram de morte. É disso que a gente tá tratando. É disso que a gente tá

tratando. E agora vamos ficar bem esperto, porque o André Mendonça tá fazendo várias revelações importantes. Ele quebrou já o sigilo do iCloud lá do sicário, né? E tá trazendo aí várias outras. Ontem ele deu um show e trouxe, a gente vai comentar aqui vários outros pontos relevantes. Agora eu queria

deixar aqui meus cumprimentos. É até triste a gente viver num Brasil e a gente pensar que no nosso Supremo tem apenas um André Mendonça. Nós precisamos de mais e mais pessoas com essa coragem de fazer o que é certo e de fazer justiça de fato. >> É, falando em fazer o que é certo, tem essa declaração a seguir, mas faço um parênteses por aqui. O brasileiro tem torcido atualmente mais por Mendonça do que até pela seleção na Copa do Mundo.

Realmente um tema importantíssimo. Mendonça mexe com as nossas emoções porque é um em meio a todos esses ministros que nos representa, que age com coragem, mas também ser minoria ali não é nada fácil, né? É preciso realmente muita força e estamos aqui para apoiar esse trabalho. Em outro momento, então, do julgamento ontem, o ministro André Mendonça e nessa sessão fala sobre a credibilidade da sua relatoria e olha que frase interessante, diz que não vai transformar o certo em errado, o errado em certo e explicou sua posição sobre delação premiada. na volta o comentário de Paula Camacho >> ao combate eh à criminalidade, à criminalidade organizada, agora é preciso que haja métodos constitucionais de se fazer isso.

>> Estão havendo ministro Gilmar, pode ter certeza. É fundamental. O que eu não vou admitir e tentativas que eu tenho visto de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores. Não vou, eu não vou transformar o certo em errado e nem vou admitir que isso seja feito. Então, a investigação no que depender de mim como relator seguirá seu curso.

Interessante a questão da delação. Eu sempre disse pros advogados, não tô preocupado com delação, não. Primeiro que eu não prendo para fazer delação. Não me permitiria isso, não dormiria tranquilo se eu fizesse isso. Segundo lugar, que a delação é um ato de vontade da defesa.

Alguns advogados vinham para mas você não vai pegar todo mundo? Falei: "Eu tô preocupado em pegar o que a investigação determinar". Não tô preocupado se será todo mundo ou não. Tô preocupado com que a minha investigação vier a esclarecer, até porque a lei, na verdade, não dá a Vossa Excelência. >> Não, não dá. Nem me arvoro, porque em

outros casos, em outros casos, nós temos visto atuações dessa já extra, não minha relatoria. Não na minha relatoria. >> Legal. Gostou desse corte? Estamos ao vivo de segunda a sexta-feira das 10 ao meiodia no YouTube da Revista Oeste.

>> Eu, Marina Helena, Adriana Reid e Paula Camacho analisamos as principais notícias do dia. >> E siga as nossas redes sociais @westecom. Ah.