---
video_title: "PIX EM RISCO? EUA querem taxar o Brasil e Lula reage"
video_id: rXOSjNj_8kw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rXOSjNj_8kw
video_date: 2026-07-16T19:09:35+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=w5g5aOC3U0U
---
interlocutores do governo estariam dizendo que Lula vê essa taxação, essa nova aplicação de tarifas pesadas contra o Brasil como uma decisão política, como uma decisão ideológica. O que me faz refletir também, deixo aqui a questão pra gente. Se Flávio Bolsonaro for eleito, então agora em outubro, essas tarifas podem ser revistas por parte do governo norte-americano, quizá retiradas? Pois é, segundo o que o Lula acredita. Pode ser que sim, então, porque o punido tá sendo, no caso, ele, se tem esse cunho ideológico. Mas vamos

ao Pix. Peço mais uma vez a nossa produção, o post de Lula de hoje mais cedo, porque tem um ponto aqui que ele fala especificamente sobre o assunto. O Pix é um patrimônio, tá aí, ó. Eh, deixa eu ver. Eh, bom, dentre uns parágrafos mais abaixo começa assim: "Demonstramos que são descabidas as alegações contra o Pix. O Pix é um patrimônio do nosso povo

e referência internacional de infraestrutura pública digital. No Brasil não vamos abdicar de proteger nossas famílias e nossas crianças. Nossa, o que que tem a ver, né? Contra a ganância de um punhado de tecnoarcas. A liberdade de expressão não é carta branca para a criminalidade. Bom, sobre

o Pix, então passo para você, Bianca. Entre as práticas citadas aqui como irregulares do Brasil, está o PIC, sistema de pagamento criado pelo Banco Central no governo Temer. Vale relembrar sempre, pros Estados Unidos, os provedores de serviços de pagamento eletrônico dos Estados Unidos são prejudicados pelo sistema brasileiro por ele ser gratuito. Abro aspas pro documento norte-americano do escritório de representante comercial em publicação desta quinta. O banco tem atuado como regulador para prejudicar os provedores de serviços de pagamento eletrônico dos Estados Unidos e favorecer o seu campeão nacional, o Pix. E aí, por fim, uma

última matéria aqui dizendo que os Estados Unidos entendem que as tarifas não buscam por fim eh colocar um ponto final, encerrar com o funcionamento do Pix no Brasil, mas há alterações no funcionamento desse sistema para evitar que o Washington ou o que o Washington considera condições desleais para empresas americanas de pagamentos eletrônicos. É preciso que a gente converse sobre isso, Bianca, porque o governo Lula nesse ano eleitoral pode querer colar justamente que Flávio Bolsonaro foi paraos Estados Unidos pedir o fim do Pix, que Donald Trump vai acabar com o Pix no Brasil e tentar deixar também entendido ali na entrelinha ainda por cima que o Pix é uma criação dele. >> Ah, é? Não, essas horas o Lula faz tudo que é bom e família Bolsonaro faz tudo que é ruim. É temerário. É uma coisa

apavorante, sabe? Eu fico impressionada, eu fico pensando às vezes como é que deve ser uma reunião dessa turma, como que eles falam, como eles eh será que qual mentira a gente vai contar para não falar mentira, daí eu imagino o Lula, ele começa com a palavra, o termo narrativa. É certeza. Certeza que nessa reunião é o que o Lula fala, a narrativa que a gente vai colocar pro povo vai ser essa, essa, essa. Porque existiam muitas coisas. É importante que também você

saiba, existiam coisas que podiam ter sido feitas pelo Brasil, pelo Lula, pelo governo brasileiro. Existem coisas que não dependeriam, sim, a verdade do Lula, não é? Não dá para impor, não dá para falar: "Ó, Trump, a partir de hoje você não vai mais tachar o Brasil e e pronto e acabou". Isso não seria possível, mas poderia ter sido feita aí, poderiam ter sido feitas muitas e muitas coisas, muitas atitudes que eh inclusive acalmariam os ânimos. Houveram muitas oportunidades. Ó, por exemplo, o

presidente Lula poderia ter oferecido uma redução de tarifas em algo que fosse de interesse do governo dos Estados Unidos, não é? ou do país em si, algo que que a faria a diferença nessa negociação, algo que seria um benefício para ambas as partes, porque afinal de contas não teria esse prejuízo. Ó, são 11 bilhões, não é isso? 11 bilhões, gente. Olha essa conta >> de dólares.

>> Olha, de dólares, porque o dólar tá mais que R$ 5, não é isso? Tá mais que R$ 5. Gente, olha essa conta. Quem que vai pagar essa conta? Você sabe quem vai pagar? Eh, somos nós, é o povo. Agora,

poderia ter sido feita essa, né, esse oferecer de quebra de tarifas, eh, melhores condições. poderia ter sido também argumentado eh o que é de tão, né, importante para o governo dos Estados Unidos, esse prejuízo que eh essas operadoras online também, por exemplo, assim, né, cartão de crédito, muitas têm sido prejudicadas, é o que eles investigaram, que argumentaram e tão no direito deles, né, tão no direito deles de argumentar, de investigar e de falar: "Isso aqui não tá sendo bom para essas empresas". as brasile eh, americanas. Então, e aí, vamos fazer o que com esse Pix? De uma certa forma, é o que também desse lado o Brasil deveria ter feito, pensado nos interesses do povo brasileiro. E aí

o Lula poderia ter colocado ali eh na mesa por que que o Pix é tão ético, tão correto, porque que não prejudica ou quais são as possibilidades para que isso não fique injusto assim para as empresas americanas? né, para essas operadoras aí de crédito online. Então, vamos conversar. Mas não houve conversa. Não houve conversa. É isso que a gente

tem que sempre mostrar, porque não houve conversa. Poderia também, outra coisa, né? Evitar os ataques pessoais, porque ó, o que o Lula tá fazendo o tempo inteiro. É, é Lula, é Janja, é Bolos, são os aliados, né? Érica Ron o tempo inteiro ofendendo, eh, criticando, xingando, falando até palavrão, né, com figuras, personalidades que são importantes nos Estados Unidos. E, e nós já percebemos

que o Trump ele é muito impulsivo. Ele é impulsivo. É um cara impulsivo. Para que provocar? Não é, o Lula também é impulsivo, mas é o que a Dra. Ludmila

falou. Será que o Lula tem tamanho para ser impulsível com o Trump? Ah, nossa, mas como ele é corajoso, né? Puxa, coragem com a com a nossa carteira, gente, aí é fácil, né? Com que a gente que vai pagar conta, então é fácil ter coragem, porque ele não paga conta, ele usufrui dos benefícios, né, de tá o tempo inteiro aí taxando, taxando, taxando e cobrando, cobrando, muito imposto e a gente que paga a conta.

Agora vem mais. E quem vai pagar mais uma vez? o povo brasileiro >> é uma preocupação bastante grande. Ludmila Lins Grilo, com relação ao Pix no meio dessa discussão, povo brasileiro mais simples, menos bem informado, vamos dizer assim, eh fica confuso ao ler manchetes. Já imagina então que Donald Trump realmente é esse vilão que vai desfazer o Pix brasileiro, acabar com esse sistema de pagamento tão prático e barateado, né, para todo o povo, especialmente pros mais pobres e que principalmente foi a família Bolsonaro que foi lá articular para que isso acontecesse. Como vê essa discussão? E a

partir de agora, caso encerrado, não tem uma nova rodada de conversas, de novas tentativas por parte do Brasil tão cedo? Vamos ter que lidar realmente com essas consequências? >> A questão do Pix, especificamente é um dos pontos desse tarifaço que eu considero muito, é um ponto muito vulnerável da parte dos Estados Unidos. Os Estados Unidos não me parecem ter razão nesse ponto específico, porque o o Pix, na verdade, ele é um é um sistema público brasileiro, né? Uma forma de pagamento que não recebe um subsídio. O

Brasil não gasta dinheiro público praticamente para manter um o Pix. Por isso que é um instituto de muito sucesso. Inclusive os economistas liberais brasileiros, o próprio Paulo Guedes, foram favoráveis ao Pix. não recebe subsídio, então não tem um gasto público que você tem colocar no orçamento um dinheiro para subsidiar o Pix não existe. Então é um sistema de muito sucesso e que se popularizou assim de uma forma incrível na até nas nas camadas sociais mais desfavorecidas financeiramente. Todo mundo faz operação

com Pix. Às vezes você compra um negócio no sinal, uma água, você paga com Pix. Simplesmente a coisa funcionou. Então, é claro que isso esquenta a economia brasileira também, porque muita gente ali até que tá na informalidade consegue receber seus pagamentos, fazer seus pagamentos por meio do Pixi. Então, esse ponto, especificamente da parte dos Estados Unidos, eu tendo a não concordar. Acho que é um exagero, de

fato. Ah, o Pix ele vai concorrer, digamos assim, com a Mastercard, com a Visa, com o PayPal, com outros métodos de pagamento que vão ter que pagar os seus impostos e o Pix não vai. Sim, isso é verdade, vai concorrer mesmo. Só que a gente poderia classificar isso como deslealdade. Eu penso de uma forma diferente. Eu

penso que isso é uma dificuldade, talvez com a qual as empresas americanas vão ter que lidar. É o famoso, né, lamento, lide com isso. Lidem com isso, né? n tá atrapalhando a gente. Ué, mas quem nunca encontrou uma dificuldade na vida? Eles

vão ter que lidar com isso de alguma forma. E se a gente for pensar também por um outro lado, aí a gente precisaria de um de uma pesquisa feita por algum instituto para saber os percentuais disso. Até que ponto também o próprio Pix ao dar condições financeiras para muita gente que que consegue se inserir no mercado por conta disso, até que ponto essas pessoas também não entram no mercado eh consumidor dessas empresas americanas. Eu não tenho um dado em relação a isso. Não sei nem se alguma pesquisa já foi feita em relação a isso.

Mas até que ponto o Pixel indiretamente, de forma direta, não, mas indiretamente não beneficia os americanos porque coloca muita gente em condições de consumir os produtos americanos. Acho que é uma é uma pergunta que precisa ser feita. Eu não sei se algum economista já respondeu a isso. Aí tem que ser um uma pessoa que manja aí de economia para para lidar com essa questão. Então, em relação ao Pix, eu penso que há de fato um exagero. Não

acho que o Brasil, né, precisasse ou devesse ser taxado por conta disso, porque realmente não é, não tem subsídio estatal. E é, se é uma dificuldade para as empresas americanas, lamento isso aí. Dificuldade todo mundo encontra na vida, né? todo empresário no Brasil, né? Quem é empresário sabe, toda hora surge um problema com o qual você tem que lidar.

Às vezes é uma questão ali que você precisa, né, solucionar urgente. Ó, a tenho um supermercado, tem uma moça que trabalha no caixa e essa moça ficou doente. Eh, sofreu um acidente, tá internada no hospital. Quem que eu boto aqui para atender o caixa hoje? a sua vai ter que correr atrás, vai ter que dar os seus pulos, como dizem, vai ter que dar os seus pulos e vai ter que resolver o seu problema, como dizem por aí, cada um faz o seu corre. Então,

essas empresas americanas, eu lamento muito, se é uma dificuldade, ah, tudo bem, uma dificuldade lide com isso, assim, essa é a minha visão em relação ao Pix. Yeah.