---
video_title: "FAROESTE À BRASILEIRA, COM GUSTAVO SEGRÉ | 25/06/26"
video_id: PvanLF-4qv4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PvanLF-4qv4
video_date: 2026-06-25T19:08:09+00:00
video_description: |
  Programa com Gustavo Segré na Oeste. Faroeste à Brasileira: de segunda a sexta, às 14 horas, ao vivo, aqui no canal da Revista Oeste.
  
  Assista a entrevista de María Corina Machado no link abaixo:
  https://youtube.com/live/_fJtAiMQ4Mg?feature=share
  
  Assista ao Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://youtube.com/live/5HTOxJCGJt8?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Faroeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=Pavinatto
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista aos cortes de Faroeste à Brasileira no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlo7YjJ9Lty57D9uFRZmDdHXAdKey:zP-94qNZ8xj3XM
  
  #revistaoeste #oeste #faroesteabrasileira
---
[música]

Que Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que defende a Constituição [música] >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Metade [música] das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria [música] vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É por isso que esse é um movimento real. [música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? >> [música] >> A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música] >> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

[música] >> เ

>> [música] >> Muito boa tarde a você que nos dá o privilégio da sua audiência. Hoje eu fiquei assim de gravata e não coloquei a gravata do xerife [música] do salão porque há pouco tempo, até 5 minutos atrás, estava com um cachicou aqui. A minha garganta tá muito ruim, mas eu não queria deixar de fazer o programa de hoje porque é um dia muito especial. É um dia especial. Primeiro, [música] quando a gente compromete a sua responsabilidade, a responsabilidade de comunicar é uma responsabilidade muito grande. Em 2016,

eu fui diagnosticado com melanoma maligno de câncer [música] de pele. Ele não te mata, mas quando entra metástases você já era. E eu tive a bênção de Deus de detectar a tempo. não fiquei com nenhum problema, mas duas pessoas muito próximas a mim que na mesma época eles tiveram o mesmo diagnóstico, as duas faleceram e a partir desse momento eu me prometi que só faria atividades que me fizessem feliz. O dinheiro [música] era a consequência, não era o objetivo.

E desde aí a minha vida melhorou um monte. E melhorou precisamente porque quando a gente se dedica e faz o que [música] faz feliz, tudo muda. E fazer o fareste me faz feliz. Então por isso que eu estou aqui emocionado. Tô velho, cara.

>> Gente, você se emociona muito. Eu amo. É muito fofo. >> Eu estou velho. Eu não vou dizer fofo, mas foi foi bacana. Foi bacana.

>> Então vou começar. Não foi assim. Enfim, mas eu achei mesmo. É verdade, né? >> É assim. E desde que eu tive câncer, que

eu fiquei assim mais >> é mais emocionado, mais emotivo. Ai >> é porque a vida é um privilégio. >> É verdade. >> Antes de apresentar a bancada quero dedicar algumas palavras para uma profissional [música] que me dá muito orgulho de ver crescer aqui, Maria de Carli. Confesso que nunca tive dúvidas de que estava fazendo uma ótima escolha, certa escolha, quando a convidei para participar do Faroeste Brasileira. Desde

o primeiro momento, enxerguei em você, Maria, um talento diferenciado e eu tempo apenas confirmou aquilo que eu já acreditava. Seu crescimento profissional e jornalístico tem sido extraordinário. Você conquistou espaço com muito estudo, com muita dedicação, seriedade e competência, mostrando que credibilidade se construi com trabalho e com preparo. E algo muito raro em você, a combinação de beleza e conteúdo. Sempre reforço isso. É fácil encontrar pessoas bonitas.

Também é fácil encontrar pessoas muito inteligentes, mas reunir elegância, carisma, inteligência, cultura e capacidade de comunicação é uma única profissional. É um privilégio para quem trabalha como eu a teu [música] lado. Tenho muito orgulho da tua trajetória e do profissional em que você se tornou. Então, que este seja apenas uma etapa na tua carreira brilhante, repleta de novas conquistas e ainda mais reconhecimento. E o verdadeiro talento transforma oportunidades em conquistas. Parabéns,

Maria de Carle. O teu futuro será ainda muito maior do sucesso que você até aqui já alcançou. >> Obrigada, Segred, olha. Obrigada. Eu sou muito grata a você por ter me chamado para vir para oeste. Eu

lembro de você e dubinha. E aí? E aí? Já pode vir, já pode vir, já pode vir. Eu assim, ai meu Deus, gente, eu nunca pensei em vir pra TV, estar na TV e vocês mudaram a minha vida. Obrigada por

acreditar no meu potencial. Você se tornou um mentor para mim. Você é um exemplo de homem, de pessoa e de profissional que eu quero seguir. Eu gosto de ter pessoas assim. Eu gosto de trabalhar com pessoas que me inspiram.

[música] Luiz Artur também é um colega que eu admiro muito. Tá aqui com vocês todos os dias. >> [música] >> É maravilhoso. E toda a equipe da Oeste, o Binha, Jairo, Augusto, Larissa, Maurício, Fred, Denis, todo mundo maravilhoso, dentre tantos outros. E hoje também a bancada vai estar com pessoas que eu gosto muito, Caivano e Rubinho. Então, gente, é isso. Obrigada

pela pelas palavras. Depois eu quero esse texto escrito e vamos que vamos, mais um ano aí de vida maravilhoso, >> tá? Você sabe que tínhamos uma programação porque o Rubinho chegou, mas ainda não se sentou. Então, enquanto eu te dava os parabéns, que era a ideia, porque eu ia ter deixar por último, só que eu não tenho segredos com a nossa audiência. Não tem segredos com a nossa audiência. Então, durante eu me, Larissa

me corrija. Enquanto eu estava lendo, a Larissa queria pedir para aproveitar isso e que o Rubinho se sentasse. Só que se ela falava para o Fernando, que está no TP, fazer isso, [música] ela ia entrar na minha audição e eu estava concentrado na leitura do TP. Foi isso, Larissa? Não foi isso? Tá me confirmado.

Muito obrigado, então. Mas e vamos dar um jeito então de colocar esa aí a quem eu apresento? Vou apresentar o Luiz Artura e o Rubinho se sente. Então, Rubinho, eh, [risadas] vai, vai se preparando. Luiz Artur, meu amigo, seja bem-vindo e enrola na apresentação porque precisamos que Rubinho se sente.

>> Boa. Boa tarde, Segr. Boa tarde a todos. Bom, queria em primeiro lugar dar os parabéns para Maria Antônia de Carle e dizer que graças a ela que sentou ao meu lado, eu ganhei um adicional de 20% de insalubridade. [risadas] >> Perco amiga, mas jamais perco a piada.

Jamais. >> Brincadeira. Parabéns, Maria Antônia de Carmen. Segreté, no mercado financeiro tudo tranquilo. O petróleo em 75 o barril na expectativa de que vai acabar para valer a guerra lá no Oriente Médico. A gente nunca sabe, né? Uma hora

vai acabar, outra hora não vai acabar. O Trump vem, vai Irã e Líbano, Israel. Bom, 75 é um bom patamar. Isso alivia inflação, alivia preço de combustíveis e consequentemente alivia até uma necessidade de alta de juros no mundo inteiro, o que é uma ótima notícia pra economia. No mercado de câmbio, dólar vendido agora, [roncando] R$ 5,17.

Muito bem. E agora que Rubinho já está sentado, então vamos apresentar o nosso convidado de hoje. Temos [música] dois, mas um já é da família. O Rubinho Quase já é também advogado vereador de São Paulo e pré-candidato a deputado federal, Rubinho Nunes. Seja muito bem-vindo, Rubinho.

>> Boa tarde. Obrigado pelo convite, Segré. Boa tarde a todos. É um prazer estar com vocês. Meus parabéns a Maria, muitas felicidades. Maria é um exemplo de

profissional. Eu acompanhei ela quando eu trabalhava na Câmara, >> mas também aqui na oeste nos [música] programas. Parabéns, que seja um período de muito sucesso na sua vida e obrigado a todos. Pode fazer a piada que o Rubinho sempre chega atrasado. >> Po, [risadas] não queria falar, >> eu estava vindo e o ex atualizando o tempo para cima e eu desesperado, mas chegamos a tempo da da abertura. Muito

obrigado. >> O importante estar aqui durante o programa, a gente sempre tem paciência, fica tranquilo. >> E também para concluir a nossa mesa, um querido amigo, um amigo que eu vejo muitas vezes na semana e para mim é um privilégio contar com a sua amizade igualmente que todos, mas como ele vejo mais ele que outros, então eu reconheço essa e essa característica. Estou me referindo Cláudio Caivana. >> Obrigado, Segré. Para mim é é antes de

tudo uma honra ter a sua amizade, tá? Saiba disso. Não se emocione de novo, mas eu achei muito [risadas] bacana você. Eu de verdade. Achei muito legal.

Uma pessoa que se expõe é uma pessoa verdadeira. Então, parabéns pelo sujeito que você é de verdade. Parabéns, Maria, Antônia, Decar. Não sabia que tinha um Antônia entre o Decar e ori, mas então fica aqui. Parabéns, felicidades, muita saúde, muita paz e que o sucesso venha como consequência de tudo que você tem feito, tá bom? E não vou perder a piada,

obviamente aqui, ó, não é Nunes, né? [risadas] Não deu para ver lá. >> Não tá dando para ver lá, mas é barriqueira, tá? [risadas] Eu já o suei antes, percebi que com ele podia brincar. >> Boa tarde, vereador. E vamos lá, vamos

trabalhar. >> Mas é, pelo que eu sei, pré-candidato também aqui o programa vai dar sorte, >> se Deus quiser. >> Vocês vão entrar e a gente vai perturbar vocês lá na Câmara pedindo coisas. Não vão pedir, vão pedir muita coisa. >> Emenda para aqui, emenda para lá.

[risadas] Essas emendas aí dão um problema nascada. >> É, eu sei. A gente pode fazer uma bancada de lá, né? >> Pois é, podemos. É verdade. Entrar ao

vivo, [risadas] né? >> Não. Aí quando você esverem na câmera e aí tem alguma pauta, alguma coisa assim, vamos incomodar você. >> Com toda certeza. Nunca vai ser incômodo.

>> E você já sabe que conta com a minha ajuda como assessor Adonoren. >> Sim, você já falou. conta também com a minha ajuda. A donor, eu não estou procurando emprego, mas eu gostaria de trabalho. Não consegui fazer por uma determinação própria, ser precandidato para acompanhá-los na luta, mas estarei com vocês quando vocês precisarem, sem contrato. Eu não quero dinheiro público,

eu quero ajudar o Brasil. Toda ajuda é sempre bem-vinda. Tenho certeza disso, Segr. >> E pode contar também com Luiz Artur e com Maria também. A donor é às vezes quando eu tenho uma crise assim de identidade profissional fala assim: "Nossa, mas eu não vou nunca ficar desempregada porque o que eu conheço de amigos que são pré-candidatos, tá tudo".

[risadas] >> Não, mas pera aí, isso é outra coisa aí. >> Ué, mas assim, se nada der certo na TV, eu mando meu currículo e consigo um emprego lá. >> Não, não, não. Ó que feio isso. Não, você tem competência. Olha aqui, vou vou

te ler algumas coisas que o a nossa audiência está dizendo. >> Angela da Nadai, parabéns, Maria, você tem um perfil para se tornar uma das maiores jornalistas deste país. Juventude, conhecimento e humildade, felicidade e chuva de bênços para sua vida sempre. >> Aí, Dircélia Sampieri disse: "Parabéns, Maria, Deus abençoe, que você continue linda, inteligente e de direita. Obrigada, >> Sandra 52175.

Desejo Maria, um excelente profissional e pessoa tão maravilhosa, especial um feliz aniversário abençoado por Deus. Falo aqui de Salvador da tua terra. >> Sempre tem logo no começo do programa e eu gostaria de ver se eu encontro aqui um pessoal de Salvador que sempre manda aqui, ó. Sheila Silva, boa tarde. Se Ah, não, não, não é, não é rei. E mas sempre

tem alguém de Salvador que manda logo no começo, então hoje não mandou. >> Sim. >> Bom, obrigado a todos. Parabéns demais para para Maria e vamos mandar aí algum chats para parabenizá-la. Ó, eu trouxe hoje isso aqui, que é a camiseta que eu uso para todos os partidos do Brasil e todos os partidos da Argentina. E dá certo, até

agora está dando certo. Amanhã, por essa questão de estar muito resfriado e gripado, Maria vai estar na condução. Eu vou ficar de molho, então não vou conseguir vir para gravar o resultado de sábado às 11 da noite. Joga Argentina no primeiro. Rubinho. Aqui nesse programa

eu falei 3 a 0. Deu 3 a 0. No segundo falei 2 a 0 e deu 2 a 0. E já vou cravar o de sábado. 4 a 0. Quantos gols do

Messi? >> Ah, aí já não sei porque eh eu não consegui chegar a esse nível de meditação. [risadas] Eu só eu só pego o resultado. O resultado eu consegui pegar. Agora quem faz o gol aí você já tá pedindo.

>> Então eu eu assisto a Argentina para ver o Messi fazer gol. Igual eu assisto o Portugal para ver o Cristiano Ronaldo fazer gol. Basicamente isso. >> Qual é a tua idade? Desculpa te pergunta.

>> 55, >> porque você sabe que e de 70. >> Tô tô programando um editorial que comecei a escrever que fala sobre a vençon que é ser da década de 50 e 60. Eu não sei se de 70 também, mas eu eu vi jogar o Pelê. >> Ah, tá. >> O Maradona e o Messi.

>> Os três. >> É, nossa, muito. >> Eu vi o final do Pelé, >> mas chegou a ver o jogo do Pelê jogando, então também >> eu vi Palmeiras e Santos, né? Eh, meu pai me levava, era palmeirense também para ver o Divino jogar, um injustiçado do futebol brasileiro. Essa aqui é a grande verdade, né? Jogava demais, mas

disputava camisa 10 justamente com quem? Com o Rei Pelé, então ficava mais difícil. Mas eu vi jogar assim, então nós vimos os três. >> Que bom, que bom, que bom. Vamos a enquete de hoje. A atitude de Michele

Bolsonaro foi opção, uma demonstração de liderança, opção dois, um impulso para sua popularidade. Opção três, um erro estratégico. E opção 4, um problema para a direita brasileira. Se você não sabe a que estamos nos referindo, fica conosco que daqui a pouquinho a gente vai te contar detalhes. Então vamos de novo, repetindo o enquete de hoje. A atitude

de Migel Bolsonaro foi um, uma demonstração de liderança, dois, um impulso para sua popularidade, três, um erro estratégico e quatro um problema para a direita brasileira. E vamos os destaques de hoje. A ex-preira dama Michele Bolsonaro comentou as divergências políticas no Ceará. Ja Wagner deja a liderança do governo Lula no Senado e afirma que a decisão foi tomada em comum acordo com o presidente. Isso me faz lembrar quando faz um acordo, um coloca o pé e outro coloca a bunda. É mais ou menos esse acordo que

fizeram. É esse [risadas] carro. Esse mesmo. E ainda Polícia Federal de Flagra, segunda fase da operação discluser e bloqueia 54 bilhões na fraude das americanas. Para não esquecer e antes de entrar com a primeira pauta, [roncando] a minha [limpando a garganta] pergunta vai ser, Luís Artur, e se eu esqueço porque não estou 100%, eu gostaria que você comentasse para que que porcarias servem as auditorias independentes quando nós temos americanas, Bancomaster, digimais e vai agregando, vai agregando, pagam fortunas as empresas para esses caras e Ninguém detectou nada. Então fica essa pergunta

para quando a gente trabalhar sobre isso. A ex-preira dama Michele Bolsonaro as redes sociais para se pronunciar sobre o episódio envolvendo o diretório estadual do PL no Ceará, na qual tive divergências com o presidente da sigla no estado, André Fernandes. Michele é contrária a uma possível aliança com o ex-ministro Ciro Gomes. A ex- primeira dama afirmou que tem sido alvo de ataques e críticas. Acompanhe.

não me deixaram viver em paz no momento mais difícil da minha vida, inclusive ignorando o pedido que o próprio Jair escreveu em uma carta para que parassem com os ataques. Ele está sabendo de tudo e vê a situação que tenho enfrentado. Então, hoje a verdade vai iluminar o que foi escondido na escuridão das notícias falsas e nos ataques irresponsáveis. Durante a manifestação, Migel também detalhou as divergências políticas no Ceará. Vamos ouvir.

>> Mas para um estado em especial, ele não só pediu que eu fosse, ele me enviou como missão, porque era um povo pelo qual nós dois temos um carinho muito especial, o povo cearense. E eu fui. O que aconteceu depois foi um dos dias mais difíceis da nossa vida. A medicação que o meu galego estava tomando deu reações inesperadas. Ele ficou fora de si e acabou mexendo na tornozeleira. E

isso resultou na transferência dele para a Polícia Federal. Meu marido foi arrancado de casa, um dia que nós nunca esqueceremos. E logo depois desse dia, pessoas que se diziam fiéis ao meu marido, que se gabavam e lucravam, por se dizerem bolsonaristas, se apressaram em me atacar, em me humilhar, em dizer que eu estaria, desculpe a palavra, cagando para o meu marido. Alguns desses influenciadores estavam nos Estados Unidos e de lá induziam pessoas ao erro e comandavam os ataques gratuitos covardes contra mim. E eu não consegui entender porque estavam fazendo aquilo comigo. Estava fazendo exatamente o que

o meu galego me pediu para fazer. Como alguém que diz a mau líder pode atacar a esposa que está cumprindo a missão que ele determinou? Michigel questionou o apoio de André Fernandes, do senador Flávio Bolsonaro e de outros integrantes da família Bolsonaro a uma aproximação com Ciro Gomes, lembrando declarações feitas pelos ex-ministro contra Jair Bolsonaro e também os seus familiares. Vamos ouvir mais um trecho. >> Já que a aliança com o Cir é tão boa, por que que o André não disponibiliza a vaga do seu próprio pai? Estranho, né?

Por que só a mulher tem que ceder? Não dá para aceitar. E foi exatamente isso que me assustou quando cheguei à Brasília. Vi as postagens do Flávio contra mim nas redes sociais. Palavras duras, tão agressivo, defendendo André Fernandes e, em consequência apoiando a aliança com o homem que chamou a ele, a mãe e a seus irmãos de corruptos e de ovos de serpentes nas estoides. E não

foi só ele. Os irmãos vieram juntos de forma coordenada, com textos bem parecidos uns com os outros. Pareceu combinado, premeditado. Peguei o telefone, procurei mensagens do Flávio, procurei uma ligação perdida, procurei qualquer sinal de que ele tinha tentado falar comigo antes de falar para o Brasil, não tinha nada. Eu fiquei triste porque eu não imaginava que eles teriam essa reação. Eu redigi uma nota, disse

que lamentava se eles se sentiam afrontados, que respeitava a opinião deles. Pedi perdão. Mas disse também, e vou repetir aqui, que eu tenho o direito de achar errado uma aliança com quem sempre se declarou inimigo do pai deles. Tem o direito de ser coerente com os valores que eu acredito. Eu não vou trocar valores por pragmatismo político oportunista. Também não estou impedindo

ninguém de fazê-lo, mas acho errado fazê-lo no primeiro turno. >> Miglio Bolsonaro também afirmou que Flávio não teria demonstrado interesse em contar com seu apoio para uma eventual candidatura à presidência da República. Vamos ouvir. >> Voltando ao Flávio, telefonei para ele, tentei algumas vezes, mas ele não atendeu. Algumas horas depois da postagem, ele retornou à ligação. Mas

sinceramente, para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone. E eu não tinha feito nada contra ele. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. Disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política. Diante dessa humilhação, eu

disse a ele que estava tudo bem. Entendi que ele não queria o meu apoio ou que este era insignificante e então eu me recolhi, fiquei na minha e assim permaneço. Eu sou presidente nacional do PL Mulher, fui convidada pelo meu marido e pelo presidente Valdemar. Eu percorri o Brasil inteiro, instalei diretórios em todas as 27 unidades da federação. Ajudei a eleger 100 mulheres em 2024, um aumento de 45,8% em relação ao 2020. Mas para ele e

alguns que o cercam, eu não entendo de política. Tudo bem, eu me recolhi e desde esse dia ele não me procurou mais. Eu também não procurei porque estou respeitando o que ele falou e é só isso. Agora vou desmentir as narrativas e notícias que circulam na imprensa. Eu sei quem as planta, eu sei quem são as fontes. Eles me tratam como se eu fosse

idiota, como se eu fosse alguém que chegou ontem, mas eu não sou. Eu sei mais do que eles pensam. Por fim, a primeira dama afirmou que, apesar das divergências, apoia uma eventual candidatura de Flávio Bolsonaro. Vamos ouvir. >> Mesmo depois de todas essas coisas, eu abençoei a escolha do Jair e a pré-candidatura do Flávio nas mesmas redes sociais nas quais ele e os irmãos me atacaram e onde também foi publicada a entrevista dele me chamando de desrespeitosa e autoritária. Como eu

disse, eu aprendi a conviver com isso. Perdoo os que me fazem o mal e permanecerei no meu lugar. Mas tem uma última coisa que preciso dizer, o que dói de um jeito diferente de tudo que falei até aqui. O grupo de maledicência coordenada a partir de quem está no exterior continua agindo e me atacando todos os dias. Alguns deles até continuam aparecendo em fotos com o Flávio. Eles fazem postagens e vídeos

retirando do meu nome o sobrenome Bolsonaro na tentativa de me atingir. Não me atingem. Eu sei quem eu e o meu marido somos. Mas será que eles pensam no que estão provocando na vida da minha filha? Ela é uma adolescente que acompanha tudo, que lê tudo e que sente tudo. Será que na irresponsabilidade

deles eles imaginam o que estão fazendo com ela? Claro que não. Eles não se importam. Após ouvir a Michele Bolsonaro, vamos abrir o debate aqui, mas eu gostaria de mencionar, tem um super chat que foi perdido, não encontrei que e e vou passar para você, a nossa Mussa do Fareste e falando sobre se a direita está levando uma pauta feminista quando nunca se [roncando] incluiu nessa pauta. E por outro lado, Marcelo MCJR disse: "Michele foi inocente, insegura, inexperiente, impulsiva e inoportuna. Enfim, mostrou

que não está preparada para liderar, lavou roupa suja em público, decepção absoluta, que seja mulher para rever a atitude e minimizar os estragos feitos." A pergunta, Maria, e é uma pergunta assim, é uma diferença substantiva entre a esquerda e a direita. A política, na minha visão, e vocês sabem muito mais do que eu, nesse sentido, é parecido com a autoridade no exército, nas forças armadas. Não se discute, a autoridade não se discute. E quando tem alguém que está colocado pelo presidente Bolsonaro como candidato, [limpando a garganta] o que a gente pode fazer se estivermos de acordo com alguma circunstância, nós retiramos ou chamamos a quem seja, ou intermedia com o próprio Jair Bolsonaro, que ele está em domiciliar ainda, a Michele tá na casa e o Flávio advogado registrado com o qual ele também frequenta a casa.

Então não precisa de uma ligação, não precisa de um uma mensagem, não resolve aí, atrapalhem toda a família se quiser, mas internamente. Na esquerda isso não acontece. O que Lula fala pode ser asneira trás asneira, mas ninguém questiona. A pergunta, Maria, é, a direita está precisando aprender essa metodologia de esquerda? >> Sim, Segre. E eu acho que esse vídeo é

muito sensível e eu vou ter muito cuidado com o que eu vou falar aqui, porque eu sei que a Michele é uma figura muito querida pela direita, pelo movimento que segue o Bolsonaro, assim como o Jair Bolsonaro e os membros da família como um todo. Então é muito delicado a gente trazer esses dois esses dois lados nessa disputa, né? Aqui eu vou me referir a Michele e o Flávio num movimento que é tão querido por nós da direita, né? Vamos lá. Primeiro que você falou é verdade. Está claro que a

esquerda nesse ano de 2026, assim como nos últimos 30 anos, se concentra todo num toda num líder. E esse líder é justamente o Lula. E como você disse, ele consegue unir ali, porque a esquerda ela tem várias fragmentações ali internas. Você acha que quem é sindicalista pensa como a galera woke? Não. São esquerdas diferentes. Mas quem

consegue juntar esses movimentos é justamente o Lula. E ele é tão centralizador e tão com sede de poder que ele conseguiu eliminar qualquer outro competidor que fosse à sua altura. Você vê que a gente tem outros nomes fortes da esquerda, como Hadad, eh, enfim, que é relativamente forte pra esquerda, mas fora ele, quem mais? E mesmo assim não é pário pra força do Lula com a esquerda. Já na direita temos uma direita mais fragmentada com nomes fortes, né? Bolsonaro é o líder maior, o

líder supremo, digamos assim. Porém, por conta de diversas inviabilidades, infelizmente, relacionadas à questão da justiça, relacionadas à saúde do ex-presidente, eh fica fica difícil, ele não consegue concorrer. E isso deixa fragmentado, porque ao mesmo tempo que existe vácuo de poder, não existe vácuo de poder. O poder nunca fica isolado, nunca fica vazio. Então fica essa disputa para ver quem herda esse movimento. Isso é fato. Isso que a

Michele fez, me parece justamente ela conclamando e cravando ali um espaço dela no bolsonarismo, ela falando: "Estou aqui, esse é o meu eh recinto. Essa é a figura que eu sou e isso é o que represento." Só que o que isso significa? Isso gerou muitos questionamentos num momento muito delicado, inclusive pra direita. A gente tá com a candidatura do Flávio, uma pré-candidatura do Flávio no momento delicado do Brasil. Então ela fazer esse

tipo de conduta, por mais que ela quisesse cravar o espaço dela, é complexo, porque deixa o eleitor confuso, deixa o eleitor questionando. Porque o que aí eu queria falar uma outra coisa, né? A Michele não tem como negar, é uma líder incontestável, principalmente pra mulher da direita e para os evangélicos. Ela tem muita inserção, né, com a pauta mais conservadora. Então ela é uma figura muito forte aí com essas pessoas. Ela,

como disse no próprio vídeo, os marcos numéricos que ela cravou, o crescimento da participação das mulheres no PL. Então, ela tem esse bônus para ela. Então, ela quis gravar esse espaço no momento que é delicado, como eu falei na campanha do Flávio, temos uma disputa acirrada e o Flávio precisa do eleitorado feminino com ele. >> Ele precisa, como eu falei aqui e continuo falando, a direita ainda não sabe conversar com a mulher moderna. Tem a mulher conservadora, mas também tem uma mulher moderna que quer ser, que quer fazer o que ela quer. Então tem

essas mulheres que também são de direita, não é uma mulher unísona, então a gente, a direita precisa começar a conversar com isso. E o Flávio já entendeu e começou a rascunhar isso nos projetos dele. Ele chamou, ele quer uma mulher de vice, ele quer uma mulher super ministra da economia. Então gente, é isso. Então agora Michele falar isso, é ela cravando o espaço dele e falando assim: "Você quer meu apoio, você quer as mulheres com você? você vai ter que

acenar para mim. Só que o que eu queria trazer é que a Michele para mim se queimou, sabe? Segredo porque eu não senti que ela foi forte até o fim em relação ao posicionamento dela. Ela já fez um post e nos stories dela falando que não é bem assim, que ela não ela não não brigou com o Flávio, que ela apoia o Flávio. Mas isso gera muita inconsistência e confusão e queima o filme do quê? das mulheres que trabalham

com política, das mulheres que estão aqui estudando e trabalhando para isso como eu. E aí fica falando: "A mulher não entende de política, não sabe de política porque ela queima o filme." >> Nós temos muitos comentários para fazer sobre essa pauta, mas vamos fazer rapidamente um break, um intervalo. Deixe seu like. Estamos com mais de 8000, 8500 telas nos acompanhando. Muito

bom para o dia e para o horário. E só 2.500 likes e isso não contribui com o engajamento do programa. Então, se você puder e gostar do programa e do canal, deixe seu like. Isso eleva a proposta do YouTube, do canal para que recomendem o programa para outras pessoas que talvez não nos conhecem. Voltamos num minuto.

[música]

>> A economia atual parece um verdadeiro faroeste. Instabilidade, incerteza, o patrimônio de muita gente perdendo valor todos os dias. Enquanto isso, a inflação continua corroendo o dinheiro de quem permanece preso ao sistema tradicional. Eu sou Marciel Fishban, executivo comercial da Golden Brasil. Aqui trabalhamos com ativos reais ligado ao mercado de ouro e diamantes, trazendo mais solidez para quem busca expansão patrimonial. Através do CEPOM, você

participa das operações minerais com praticidade, acompanhamento pelo aplicativo e acesso a resultados operacionais. projetados de até 5,4% ao mês. Em um mercado, em um mercado sem previsibilidade, está ligado a ativos reais faz diferença. Aponte a câmera para o QR code na tela e fale agora com nossa equipe.

Já imaginou ter o seu próprio negócio? Trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira? Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 32 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 32 Gol? >> É uma franquia de agência de viagens home office.

>> Olha só, gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô, Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor?

>> Tem os franquados ontos que recuperaram no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses. >> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? >> Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> só ligar pra nossa equipe de expansão para você saber como é fácil e rápido ser um franqueado a tras um gol.

>> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 Gol. O embarque pra sua liberdade financeira.

Começando agora. 3 gol. >> [música] >> Danny Best 50, modesto o nome, é, disse que por menos do que isso, Ciro Gomes perdeu as eleições da presidência para Lula em 2002, um comentário machista e acabou os 30% que ele tinha nas pesquisas. Eu lembro que perguntaram para ele qual era a importância da esposa na época. >> Patrícia Pilar.

>> Patrícia Pilar. E ele falou: "E dormir do meu lado, uma coisa assim, >> dormir comigo era a função dela." >> O cara foi muito escrito bem o papel dele na campanha. >> É, mas eu lembro que naquele momento o Ciro Gomes chamava a atenção da imprensa argentina. Lembro de ter feito comentário sobre quem era Ciro Gomes que aparecia aí em 2002. Até que o cara fez

esse comentário ridículo primeiro, porque eu não sei, depois se separou, imagino, porque a Patrícia Pilar, ah, é, >> ah, é, eu só durmo com você, então vai na PP e vai dormir sozinho com o cachorro. Luís Artur, qual é a tua observação? Porque é é uma defensa ao feminismo que não é uma bandeira da direita, é um estou desabafando e foram 27 minutos de vídeo e telepronter no meio. Não foi uma coisa que falo o que foi surgindo. Qual é, segundo você o objetivo desse vídeo?

>> Olha, Segreia, esse é um tema bem polêmico. Vamos lá. Primeiro ponto é, todo mundo concorda que a prioridade é derrotar o PT e o Lula. Todo mundo concorda, né? Muito bem. A pergunta é: vale tudo para ganhar

do Lula? Na minha opinião, não. Portanto, para mim não vale se aliar a Ciro Gomes. Para quem acha que vale tudo para ganhar do Lula, vale se aliar com Ciro Gomes. Para mim, se aliar com Ciro Gomes é você se aliar com a esquerda, não é com o centro. Uma coisa é você se

aliar com o centro para ganhar do Lula. A outra coisa, você se aliar com a esquerda para ganhar do Lula. Ciro Gomes é esquerda. E pior, o Ciro Gomes já falou barbaridades sobre Jair Bolsonaro nas outras campanhas, já insultou o Jair Bolsonaro nas outras campanhas. Portanto, em termos de posicionamento, na minha opinião, a Michele está correta em dizer que é contra se aliar a Ciro Gomes. Porém, uma coisa é você ter

correção no posicionamento, a outra coisa é você externar isso em público. E aí que vem o grande erro, na minha opinião, você não faz isso em público, você não faz isso num vídeo, você não faz isso lavando roupa suja em público. Eu já falei aqui 500 vezes que a direita não aprendeu a lavar roupa suja dentro de casa, o que é um grande erro. Então, se a Michele acha que é errado se aliar o Ciro Gomes, ela que debata isso internamente com o PL, com o marido dela, com o Flávio Bolsonaro, com os outros filhos do do Jairo Bolsonaro e chegue a um consenso. Cada um tem sua opinião. Eu acabei de ler aqui no

Instagram a nota do Valdemar da Costa Neto, que politicamente diz o seguinte: "Ele tá aplaudindo o debate público." Claro, ele não tem o que dizer. Ele falou: "Muito bom que todo mundo tem a coragem de debater. Parabéns, Flávio. Parabéns, Michele". Claro, não tem o que

dizer. Desculpa, não tem que debater em público isso. Tem que debater internamente. A divergência de opiniões, ela é saudável. Nós defendemos aqui a liberdade de opinião de todo mundo.

Então, não tem problema a Michele achar que é errado se aliar com o Ciro. Não tem problema o Flávio achar que é correto se aliar com o C. Mas debatam isso internamente. Então de novo, para concluir, a Michele está correta em ser contra o Ciro Gomes. Eu também sou, mas ela está completamente errada em fazer um vídeo de 30 minutos e jogar tudo no ventilador. Portanto, Segré, a minha

resposta pra enquete é: quem sai perdendo é a direita. >> Muito bem. Aí antes de passar para o Cláudio Caivano, Antônio Braga 22, muito legal esse nome, disse: "Meu super chat passou em branco e não gostamos disso." Então, Antônio Braga não precisa mandar outro super chat, escreve o teu comentário que com muito prazer eu vou ficar atento aqui e vou ler o comentário, tá? Ninguém fica para trás aqui nesse programa. Cláudio,

>> Segré, eu tenho uma regra na minha vida que eu tenho tenho seguido e por isso tenho conseguido, pelo menos, né, até onde eu consigo enxergar, fazer algumas análises. A regra é a das 48 horas. Eu vejo uma notícia, uma notícia bombástica, algo que tá chacoalhando as pessoas, os as consciências, os cérebros. Eu deixo passar 48 horas antes de opinar sobre o assunto, mas por dever de ofício da gente tá aqui, eu vou concordar absolutamente com o Luís Artur Nogueira, não só porque é um amigo que eu construí aqui, mas porque respeito sim a o conhecimento dele. Eu só vou divergir na questão de não podemos fazer aliança com algum inimigo. Então vamos

lá. Eu sou um estudioso da história e eu vou chamar as pessoas à reflexão. Em 1938, houve um acordo entre a Alemanha e a União Soviética de Stalin. Por quê? Porque a Alemanha não podia enfrentar duas frentes ao mesmo tempo, ou seja, não podia atacar a Europa e não podia atacar a União Soviética. Então resolveu

fazer um pacto de não agressão chamado pacto do diabo, pacto ribentrope molotov. Eu não tô dizendo que a gente tenha que fazer um pacto do diabo, mas a gente pode fazer um pacto de armistício, mesmo você não gostando daquela figura, primeiro eu venço um inimigo comum e depois se eu quiser voltar-me contra esse inimigo antigo, eu me volto porque eu já vou ter vencido a guerra. A questão aqui é muito peculiar, porque inclusive foi uma falha atribuída aos aliados de não terem enfrentado o Stalin, ou seja, não terem enfrentado a União Soviética. E a gente sofre as consequências até hoje. E por que não não foi feito? Porque Rosivel achou

melhor não fazer e continuar ganhando dinheiro pros Estados Unidos. Ele tava errado, não, ele tava vendo o lado dele. Então, a gente tem que começar a acostumar, a ter maturidade para aceitar que as pessoas têm opiniões diferentes, como disse o Artur, e cada um tem todo o direito de ter uma opinião diferente. Agora, não dá para simplesmente chamar um acordo ou outro de pragmatismo político. Isso vai muito além. lá atrás,

quando esse mesmo caso começou, e vocês devem lembrar que tem mais de 8 meses, né, essa coisa de fazer eh esse acordo com o Ciro, ela já tinha feito a mesma coisa publicamente. >> Então, ela, não, para mim, ela não fez nada de diferente, ela tá sendo a mesma pessoa. Posso não concordar, posso concordar, posso ficar neutro, não tem problema algum. Agora a gente tem que seguir adiante e entender que é preciso chegar num consenso. E eu espero que cheguem >> agora. Eh, isso não sei, Rubinho, passo

a bola para você. Eh, isso é uma questão de surgiu, acordei com vontade, vou manifestar a minha opinião ou acha que é uma estratégia para alguma coisa política que a gente não consegue ver? Sinceramente, Segré, eu não consigo entender. Se não grava um vídeo do nada, >> claro, >> mas um vídeo produzido, bem feito, como esse apresentado pela Michele, ele não é feito da noite pro dia, muito menos no mesmo dia. Você acorda iluminado e resolve falar.

eh teve uma preparação para que fizesse. É um vídeo roteirizado, muito bem escrito, muito bem falado. A Michele é muito eloquente, coloca bem as palavras, só que eh eu faço coro a mesma discussão. Eu acho que opiniões divergentes fazem parte todos os grupos. E ali a gente tá falando não é de um grupo político, a gente tá falando de um de uma família, pelo menos eu vejo como uma família. O presidente Bolsonaro é o

chefe dessa família. E nós temos o Flávio, que é o meu candidato a presidente, temos a Michele, a esposa do Jair e madrasta do do Flávio. Eu entendo que esse tipo de divergência, a opinião dela é válida, a opinião dela é necessária, é importante, deve ser ouvida, mas tinha que ser discutido no ambiente de casa. Uma reunião entre os três coloca opinião e aquele que vencer, beleza e o que perder a aceita. Porque quando você tá num projeto, você tá num grupo, às vezes você é derrotado na sua opinião e você é obrigado a acatar por est naquele projeto, naquele grupo. Eu

não gosto de brigas públicas porque eu não acho que isso enriqueça em nada à direita. O debate público é enriquecido no debate entre o Flávio e o Lula, que são os nomes apresentados como candidatos a presidente. Pessoas do do grupo do Flávio não não tem não competem atacá-lo ou fazer qualquer tipo de ataque que atrapalha a campanha de maneira pública. Imagina, eu apoio ele, de repente eu eu não concordo que a que a o blazer que ele usou, o tom de azul tava legal. Então eu vou reclamar na rede social, manda uma mensagem. Claro.

>> Eh, para mim esse tipo de coisa, ainda mais pelo seio familiar, tinha que ser resolvido dentro de casa a portas fechadas. E aí é o que a esquerda faz. A esquerda se arrebenta na hora que que fecha a porta. Eu vejo na Câmara, eles vão fazer reunião lá, cara, voa, vou a galinha, fechou a porta, os caras se defendem. Tá faltando isso pra gente.

União ao redor do Flávio. >> É, vamos a ver agora o que o Flávio respondeu. Por sua vez, Flávio Bolsonaro pediu desculpas publicamente à ex-rimeira dama após a repercussão do desentendimento familiar. Em publicação nas redes sociais, o senador afirmou que nunca teve a intenção de ofender Michele e declarou que caso tenha isso feito em algum momento, reitera seu pedido de desculpas. Flávio também destacou respeito e reconhecimento que tem pelo trabalho de Michele à frente do PL Mulher, além de ressaltar sua dedicação ao ex-presidente Jair Bolsonaro. O

senador afirmou ainda que divergências de estratégia são naturais entre pessoas que compartilhem os mesmos princípios e objetivos, inclusive dentro da própria família. Já na manhã desta quinta-feira, Michele publicou uma nova mensagem nas redes sociais para tentar pacificar a situação, como muito bem adiantou Maria. No texto, a ex- primeira dama afirmou que não guarda raiva de ninguém e que apenas esclareceu uma situação que, segundo ela, estava sendo deturpada. Michele também defendeu a união do grupo político e afirmou que o foco deve ser o trabalho conjunto para derrotar o atual governo. Segundo ela, não há briga nem competição entre os envolvidos. Mas aí

vem o PL e o PL se pronuncia também. O presidente nacional do PL, Valdemar da Costa Neto, como muito bem adiantou também Luís Artur, divulgou hoje uma nota oficial para tentar conter os desgastes provocados pela troca pública de manifestantes de manifestações, perdão, entre a ex-preira dama e o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Sem mencionar diretamente o episódio, Valdemar afirmou que Michel e Flávio conhecem o ex-presidente Jair Bolsonaro e sabem do respeito que este mantém pelas posições individuais dos seus aliados e defendeu a liberdade de pensamento. Eu vou vou começar, Luiz Artur, e em função de que essa última nota você comentou, meu pai Hugo, que ontem nos deu a honra da sua presença, eh, hoje, claro, já é uma pessoa de idade, mas dentro da sua experiência política, ele tem muito, foi secretário de um dos partidos que elegeu e ele colaborou nessa campanha ao Raul Alfonsim, quando ele volta depois da da queda do golpe >> na no primeiro governo democr prático. Raú Afonsinho, eu conheci pelo meu pai, ele frequentava a minha casa, frequentava família e e era uma pessoa que, segundo meu pai ouvia a um grupo muito seleto. Então, fala: "Se você quer

ter pessoas que te ajudem a chegar, são pessoas que têm que te dizer em que você errou". E ele mencionava e até hoje me disse, o PL precisa um grupo de uma mesa pequena de cinco pessoas que se matam entre eles, mas que não sai daí o problema. E eu lembro de meu pai acompanhar ao Raul Alfonsinho quando tinha alguma gravação, porque Alfonsinho falava que o único que falava, o que estava errado era ele. O resto fala: "Não, você foi maravilhoso foi tanto". Ao ponto que um dia eles gravaram o programa, o Raul Alfons perguntou para meu pai e ele falou: "Não gostei desse ponto, você falou uma coisa errada". E o Alfonsinho não tinha se

tocado disso. Pediu para ver o tape e mudou. Falou: "Não, eu errei. Não está certo isso aí. Eu errei no conceito, ficou confuso. Vou fazer de novo".

Porque tinha alguém que falava: "Cara, não dá para fazer isso. Tá faltando isso no PL". Perfeito, Segré. Ou seja, um líder político precisa de pessoas ao seu redor que falem a verdade. Não precisa de puxar saco ao redor. Puxar saco ao

redor não acrescenta nada. Então, Segre, essa posição do Flávio Bolsonaro está perfeita, perfeita do ponto de vista moral e é muito inteligente do ponto de vista eleitoral. Por quê? Porque ele diz, em primeiro lugar, que ele não teve em nenhum momento intenção de ofender a Michele Bolsonaro. Isso é inteligente de dizer. Em segundo lugar, ele pede

desculpas se eventualmente acabou ofendendo a Michele. Perfeito, assunto encerrado. Tanto que a Michele depois reage a isso, já baixando a temperatura e dizendo: "Agora a prioridade é vencer Lula, prioridade é vencer o PT". Tá vendo como não precisava fazer em público, como era fácil resolver internamente? Era muito fácil resolver, mas pelo menos uma vez feito o erro, uma vez jogado tudo no ventilador, pelo menos agora prevaleceu o bom senso. Isso

mostra, segré, que o Flávio Bolsonaro é uma pessoa muito inteligente e que ele atualmente é o grande líder da direita, portanto ele tem que ter essa postura conciliadora e ele teve, então tá no caminho corretíssimo. Parabéns ao Flávio que conseguiu minimizar um episódio que poderia de fato acabar rachando à direita. Aparentemente ele conseguiu contornar muito bem a situação. >> Tem muitos comentários relogiosos de toda a bancada, obviamente. Muitos parabéns para Maria que está fazendo aniversários. 24 aninhos de vida. É

isso. >> 18. >> É 18. Se de NS. [risadas] E no, >> eu nem sei o que é isso. [risadas]

>> Não paga. Se se puder não paga. Isso é uma furada gigantesca. >> Eu sou microempreendedora. >> É uma Mas aqui Gilson Gil Nogueira disse: "Amo de paixão o Rubinho". Perdi

agora um que falava: "Cláudio Caiano, cada dia admiro e aprendo mais com você". Ana Cláudia Morais e disse: "Esse Caivano mancha demais". Luís Artur está certíssimo. Maria tá linda e parabéns para Maria. Enfim. E agora bom, Maria,

quando estamos em política, vou tomar um, vou adaptar um uma fábula, não é uma uma frase, tá? que diz que na política, parafraseando o Daniel Borcaro, você tem que engolir muito sapo para ficar perto da Pereca. >> Peleleca, >> peleleca. Então não aplicaria isso aí porque, cara, tem que encontrar que não vai ser tudo feliz. O próprio chat está dizendo, algumas pessoas, parabéns a Michele, outros dizem, Michele não entende nada de política.

racha uma sem necessidade. Daqui a pouco na sequência nós vamos te mostrar que as as pesquisas hoje estão mostrando no segundo turno Flávio em cima do do Lula. Que necessidade de perturbar esse negócio agora. >> É verdade. Seg. E como já a bancada

colocou muito bem, o pior de tudo é que eles são uma família. Além de serem aliados políticos, eles são uma família. Eles carregam o mesmo sobrenome. Então, ficar mostrando essas tretas em público é muito ruim. Se a família entre si não se respeita, quem garante que eles vão respeitar os eleitores? Então fica esse

questionamento. É muito, muito ruim. E o pior de tudo é, e eu volto a repetir, a a postura da Michele, ela titubeou, sabe? Esse post dela nos stories mostrou que ela ficou confusa com o que ela disse. Mas a meu ver, eu continuo insistindo. Ela fez isso para cvaro

dela, para angarear justamente isso. A gente tá vendo as pessoas falarem: "Ah, eu estou com a Michele, não estou com o Flávio". E aí ela cria ali um lado político, porque aí ela vai ter o quê? A legitimidade do povo de alguma maneira ou outra. >> Caiano, Lula se alou, disse Patrícia BPN, eh, BPM, Lula se olhou a Geraldo Almin Lula voltaria à cena do crime.

>> É uma [roncando] disputa eleitoral, muitas vezes adversários de ontem se unem para enfrentar um adversário considerado maior. >> Faz parte do jogo político. Concorda com essa afirmação? >> Sim. É exatamente o que eu o que eu disse no sentido do pacto do diabo, né?

O exemplo que eu trouxe aqui, Ribentrop Molotó. Exatamente. Você tem um inimigo mais forte, mais poderoso e naquela localidade você só tem essa pessoa, você faz um armistício. Não vou te atacar por enquanto. Vamos para um objetivo comum.

Essa pessoa muito provavelmente também tem o mesmo objetivo de curto prazo, que é vencer esse inimigo comum. Você se junta por um tempo, não tem problema algum. É, é, é diferente essa questão tanto na vida quanto até em negócios, quanto na vida profissional dentro de empresas do que na tua vida pessoal. Você não vai ficar fazendo isso na tua vida pessoal, provavelmente, mas no restante a gente tem que ter em mente que estamos tratando da realidade. E a realidade indica algumas possibilidades de curto, médio e longo prazo.

>> Rubinho Farada aqui, que é uma pessoa que nos acompanha sempre no chat, peço desculpa que não dá para ler todo mundo aqui. Agradecemos muito a participação, tem muita gente escrevendo, mas menciona uma coisa interessante, Far. Quando o filho do Lula chamou a Janja de fruta oportunista, não sou fruta, eu estou sendo delicado, não houve essa tempestade toda, por nesse caso a esquerda sempre sai muito melhor depois de uma de uma briga interna assim, porque a esquerda ela briga dentro de casa. Ah, o Flávio, o Flávio, o filho do Lula, ele estava atacando a Janja numa mensagem, numa troca de mensagens. Isso se tornou público de alguma maneira e ninguém falou nada do assunto. A Janja

se ficou brava, se não ficou brava, ninguém soube qual foi a reação, ninguém soube qual foi a reação do Lula e o problema acabou ali. Simplesmente ficou nós da direita usando aquilo, porque eh eh o que o filho do Lula expressou sobre a Janja é vai um pouco ao encontro do que todo o Brasil pensa da Janja. Agora, eh, porque não foi externado. A esquerda, ela age para sufocar o problema, para resolver o problema, para abafar, não para acentuar. A partir do momento que a roupa suja passa a ser lavada em público, passa a ser lavado pela imprensa através de redes sociais, etc.,

O problema escala porque opiniões são divergentes e nós não estamos num ambiente, num momento para ter esse tipo de discussão. Veja, eh, na semana que vem vai faltar exatamente 4 meses paraa eleição. Nós temos que derrotar o Lula, não discutir questões menores. >> Claro, claro. Eh, aqui menciona Lucas, parabéns, Greg.

Com esse exemplo você mostra que a direita é a mesma coisa que a esquerda. Não, eu acho que nesse ponto de brigas internas, a esquerda entendeu melhor o jogo político. Ninguém questiona qualquer coisa, vamos brigar internamente e tem que ter brigas. É boa briga, mas tem que ser interna. Senão a outra parte obtém resultados. Vamos um

rápido intervalo. Na volta vamos te mostrar que pesquisas está mostrando Flávio acima do da preferência eleitoral do Lula. E aí aparece esta briga interna totalmente desnecessárias. Muitos parabéns para Maria pelo aniversário. Então, voltamos já. [música]

A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes [música] e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias? Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/est.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit Red Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre nosso QR Code ou acesse nosso site. [música]

Hoje no centro da Arena, Deltan Dalanol, da liderança da maior operação anticorrupção da história a um dos nomes mais contundentes da política. Em pauta, os rumos da justiça e o futuro do poder no Brasil. Você [música] pode assistir no YouTube ou na TV, canal 2045 na Samsung TV Plus e no canal 215 na OTV. Arena Oeste [música] com Adalberto Poto, às 8:30 da noite. >> No meio desse desembol todo, o Instituto GERP divulgou nesta quarta-feira uma nova pesquisa de intenções de voto para presidente da República nas eleições de 2026. No cenário estimulado de primeiro

turno, Lula e Flávio estão empatados dentro da margem de [roncando] erro de 2,19 pontos porcentuais, para mais ou para menos. O petista lidera numericamente com três pontos percentuais à frente do Flávio na simulação de segundo turno. Isso muda. Há uma inversão com Flávio liderando numericamente. E bem nesse momento aí aparece esse vídeo. Cláudio Caivano,

isso complica um pouco a estratégia porque a aquele áudio vaado e tal parece que já foi diluído. Isso aqui pode atrapalhar um pouco as as pesquisas. >> Olha só, Segre, eu acho que não. De verdade, a minha ponderação é que não. Espero que eles se resolvam rapidamente, né? E que isso passe, como até o Rubinho

falou, né? Como a esquerda costuma lidar. Ah, deixa isso aqui quieto e vamos seguir adiante, porque o nosso trabalho é pela eleição. Eu imagino que todos eles tenham esse objetivo. Vamos ganhar a eleição do PT. e né, não vou

não vou colocar nenhum dado nisso. A grande questão aqui às vezes é é ter um preço para o apoio, né? Não tô dizendo que seja isso que esteja acontecendo, mas a gente viu acontecer naquela questão do máster da do vazamento, dele ter conversado sobre o patrocínio, que é totalmente legal, né? Inclusive trazia benefício futuro na bilheteria para o Banco Master. Quer dizer, era um patrocínio de fato, eh, obviamente para precificar o apoio que os outros partidos iam dar ao Flávio Bolsonaro.

Então, quando acontece alguma coisa, você potencializa aquela coisa para precificar depois. Então, lembre-se que o Ciro Nogueira falou: "Não, não dá para apoiar, Flávio". Eh, acho que, se eu não tiver enganado também de outros partidos, fala: "Não, vamos não vamos apoiar agora estamos neutros". Teve a questão do próprio Zema. Então tudo isso acaba sendo um movimento político para um apoio futuro ter um preço diferenciado.

Rubinho, >> pois é, eu >> pesquisa, né? Pesquisa ruim é é ótima, mas pesquisa boa como essa >> não. A minha análise é outra. ah, a cenário eleitoral como um todo, as pessoas vem pesquisa, pesquisa é uma fotografia e é isso que as pessoas têm que ter na cabeça. Fotografia é aquele momento, o que nós estamos vendo aqui na na JERP é o momento agora do empate do Flávio. Esse é o passado. O que que isso

quer dizer? É isso que eu conversava mais cedo, quando a gente olhava o cenário político. Faço uma reflexão com todo mundo que tá nos assistindo. Em novembro do ano passado, o Lula tava eleito, todo mundo desesperado porque teria mais 4 anos de Lula. Aí avança um pouco no tempo. Em março desse ano, nós

olhávamos pras pesquisas, tava uma euforia. Eu tava eufórico. Tenho certeza que o Caivano tava eufórico. A gente vai derrotar o Lula, vai ser de lavada. Já tinha gente falando de primeiro turno Segr. Aí aconteceram alguns fatos, as

pesquisas começaram a jogar o Flávio para baixo. Qual foi o sentimento na direita? Foi um sentimento de desespero, de tristeza, de desesperança. A pesquisa trouxe um banho de água fria e todo mundo ficou desolado. Pô, de novo, mais 4 anos de Lula. Algumas chegaram a dar

uma diferença de seis pontos percentuais. Nessa ocasião eu falei com um político mais velho que eu que eu costumo bater papo, ele falou: "Rubinho, seis pontos percentuais é pouco numa disputa presidencial. Isso se reverte eh a fotografia do momento. Foi essa palavra que ele usou. Por isso que eu comecei nesse ponto.

>> Bom, >> ã, o que a Gerpe mostra hoje é simplesmente o Flávio retomando a posição que ele tava alguns meses atrás. E assim como eu, eu tenho certeza que o brasileiro é ansioso, porque a angústia para tirar o PT é muito grande. Só que ainda faltam 4 meses. Em 4 meses a gente vai ter momentos de euforia e de desesperança. De novo, o que a gente não pode fazer é levar oismo a [limpando a garganta] tal ponto de que qualquer crítica que venha ao Flávio, qualquer crítica que vem ao nosso candidato, as pessoas tiram o pé. É o

momento de entender que existe um adversário e as pesquisas simplesmente são fotografias. Se a fotografia não tá bonita, você melhora a pose paraa próxima. >> Só isso. Essa é minha leitura desse cenário. >> Agora, Luiz Artur, eh, eu lembro que você faz uma análise sempre criteriosa em relação aos eleitores da direita e os eleitores que estão no meio. O da

direita não vão deixar de votar o Bolsonaro por esse tipo de picuinhas internas. Mas o do centro pode mudar essa esse perfil do eleitor dizendo: "Ih, não tô gostando ou não vai mudar em nada?" Secreto, ruído nunca ajuda, mas o que me leva a crer que a maior parte do eleitor de centro vai votar na direita é a rejeição do Lula. E isso o Lula não vai conseguir melhorar até outubro. Para mim, o que dá esperança que o Lula vai perder é que a rejeição dele é muito grande e no segundo turno é um duelo de rejeições. Ou seja, o eleitor vota em

quem ele rejeita menos, não necessariamente em quem ele gosta mais, em quem ele apoia. E aí, Segre, o que que a pesquisa mostra para mim? mostra um retrato que é muito coerente, em que o Lula vence no primeiro turno porque a direita tem vários candidatos, os votos se dividem, no segundo turno, esses votos se unem no candidato da direita, que no caso quem tá liderando é o Flávio. Então, obviamente, quem vota no Zema no primeiro turno, quem vota no Caiado no primeiro turno, quem vota no Renan no primeiro turno, a maioria vai migrar pro Flávio. uma minoria vai votar branco ou nulo, porque de repente não gosta do Flávio. Mas ninguém desse grupo

vai migrar pro Lula. Não faz nenhum sentido. É por isso que no primeiro turno o Lula ganha e no segundo ele vai ser ultrapassado pelo Flávio. >> Eu via no olho aqui, olhando para Luís Artur, a Maria fazia. >> Não, não, nem era disso. Eu concordo com

ele. Eu concordo com ele. >> Então, comentar. >> Mas eu concordo com ele e eu queria acrescentar algumas informações. É, o que meus colegas dizem. Eu concordo com

Luiz Artur, essa fragmentação da direita vai enfraquecer eh algo a o percentual ali dos candidatos, principalmente do Flávio no primeiro turno, justamente por conta de outros candidatos que são da direita, estão ali representando diferentes esferas da direita. Agora, no segundo turno, dependendo de como esses candidatos, por exemplo, se saírem nos debates, declararem apoio ao Flávio, isso fortalece muito a candidatura do Flávio. Agora, vamos lá. alguns alguns assuntos que eu queria trazer aqui. Nada está ganho e como o Rubinho disse é um retrato do momento. Tem estudiosos que

falam que a campanha ela fica mais definida a partir dos 4 meses antes da eleição. Então a gente tá meio que chegando lá, né, mas ainda muito incerto. Dentre esses pontos, a maioria das pesquisas mostram que ainda 35% das pessoas podem mudar os seus votos, ou seja, as decisões ainda não são 100% acertadas. Então, gente, ainda tem muito chão pela frente. A gente vai agora começar a ver para valer as coisas ficarem mais acirradas. Então, tem 35%

do da população que vota, que ainda não sabe se pode, se vai votar definitivamente ou não. E tem uma outra pesquisa, viu, Segr que saiu, eu não sei se tá na pauta e me perdoe se tiver. >> Não, oito. >> Deixa [risadas] para lá. >> Já me adiantei até a tua pergunta. Eu já

consigo ler [risadas] o pensamento. >> Teu pensamento. >> É só buscar a pauta oito, minha querida aniversariante. >> Namastê. >> Mas se quiser pode comentar também.

>> Não, rapidinho. É que sai uma pesquisa bem interessante onde >> temos uma pauta muito ativa. Então já mata essa pauta você. A gente já pode dar. Então na verdade assim é sai uma pesquisa, >> tá do poder data aia que fala que 86% da população já sabe o que é o caso master, certo? Então, como a gente sempre fala

aqui, o caso do Banco Master e Daniel Vorcaro vão ser os grandes pautadores eleitorais nestas eleições de 2026. E nesta pesquisa, as pessoas, a maioria das pessoas, 56%, associam caso master com o presidente Lula. Então, minha gente, muita água ainda vai rolar. >> Muito bem. Vamos agora um rápido intervalo. Na volta temos pauta para

jogar para cima. Jack Wagner com acordo caracu. Era caracu, >> é caracu. >> O acordo caracu com Lula. Temos também que a Meneto disse: "Eu também visitei o Borcaro. E aí? E temos muitas mais

coisas pela frente porque Janja tá com saudade da imprensa, parece que não tá feliz. Coitada. Voltamos já. [música]

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mal humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai

sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou

repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite.

A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023. [roncando] [música] >> E aí, confuso com o noticiário, estressado com os acontecimentos da semana? Seus problemas acabaram. No

outra coisa, nós defendemos o indepensável com muito mais charme que a concorrência. Vem encontrar Guilherme Fiusa, [música] Nívia Calmar, Pedro Almeida e convidados no sabadão sem lei da Oeste. >> Neste sábado às 8 da noite tem outra coisa. O senador Jack Wagner do PT da Bahia, esse que tinha 13 relógios de lujo, mora num apartamento de R milhões de reais e pediu para um amigo, quem não tem um amigo que compra um apartamento de 2,45 milhões? Eu vou pedir para Luís Artur comprar um para mim e eu vou reembolsar depois. Eu vou dar de presente para

minha filha. Se a filha do Jaqu Bagner vai morar num apartamento 2,45, imagina o apartamento que ele mora, né, que tá cotado a 10 milhões. Mas esse senhor deixou a liderança do governor Lula no Senado Federal. A decisão foi tomada após uma reunião com o presidente Lula no Palácio da Alvorada e segundo o próprio parlamentar foi feita em comum acordo. Esses manjam de política, tá vendo? Esses mancham de política, porque

o cara deve ter tido de tudo. Adoraria ser mosca para saber o que que eles falaram, mas de comum acordo. Foi o comum acordo. Um colocou o pé e outro colocou o bumbum. Em publicação nas redes sociais, Jaques Wagner afirmou que neste momento a sua prioridade é se dedicar à própria defesa e provar a sua inocência diante das investigações que envolvem o caso do Banco Master. O

senador também disse que vai continuar atuando politicamente e trabalhando pela reeleição do presidente Lula e da sua própria disputa ao Senado. A saída ocorre após aumentar a pressão política sobre o parlamentar, que foi alvo de uma investigação da Polícia Federal que investiga suspeitas relacionadas ao Banco Master. Mas já tem indicação. O presidente Lula indicou a senadora Teresa Leitão do PT para eh de Pernambuco para assumir a liderança do governo no Senado. Em publicação na rede social ex, o presidente disse que o objetivo da nova liderança é articular o debate e a aprovação de projetos que estão em tramitação no Congresso como fim de escala 6 por1 e a PEC da segurança. Rubinho acha que vai mudar

alguma coisa com a saída de Jack Wagner entre essa entre a Teresa Leitão? >> Pois é, primeiro uma demonstração de força do Lula, né? Porque há uma semana atrás, após eir as investigações, enfim, o caso Jaques Wagner com banco Master, o próprio Jaques Wagner, ele ameaçou o Lula publicamente, ele disse que o Lula tinha uma situação pior, que ele já tinha sido preso. >> Eh, tudo isso para sustentar sua posição de liderança. Então, o primeiro ponto é que eu tenho certeza que a reunião entre eles não foi uma reunião eh amistosa, deve ter sido tapa, soco, chute, dedo no olho.

>> Aí o Jackes Wagner saiu e a carta é o resgate, a manutenção do resquício da dignidade dele. Quanto atuação no Senado, eu acredito que a substituição não vai mudar em nada a posição do governo, assim como a articulação, porque as cartas, os pares estão bem postos e a gente já tá num período eleitoral, vai entrar o recesso, então logo o retorno do recesso, são eh 2 tr meses de eleição e aí já está na conclusão do mandato legislativo. Ou seja, ele sai quando todo todo o ato já foi feito. Então vai ter uma grande alteração para o governo no Senado. O que nós temos aí é o Lula tentando se distanciar de uma figura que se tornou radioativa pro governo. Mas não há como

ele se distanciar de alguém que por anos foi o seu líder do governo, que é um petista histórico, um quadro histórico que eh tem na sua persona o que é exatamente a esquerda, um socialista de caveiar com relógios de luxo, mansões e afins. Tudo isso pedindo um vão de 2.45 m. Isso, isso foram metros, não foram milhões. É muito alcência, >> ele quer pular e não tocar o teto.

>> É o vão. Eu não sei se é o vão pro teto, se é o vão assim, eu sei. >> Ou se vão todo preço. Vão todo [risadas] preço. Esse é o banco que eu queiro.

Tudo preço. >> Exatamente. >> Maria, >> meu Deus. O que que tava aqui falando com o pessoal nos bastidores? Que que acontece com os meus conterrâneos, gente? Porque a gente, a próxima também

vou falar de um outro conterrâneo meu, os baianos estão no noticiário, mas noticiário negativo, muito triste ver o que que tá acontecendo de fato. Eu acho que é isso. A gente eh encontra aí, né, à esquerda. Eh, o Planalto conseguiu o que queria blindar o Lula dessa dessa atual situação do Jax Wagner com o Augusto Lima e o Daniel Vorcaro, que justamente iria respingar no presidente justamente porque o a o Banco Master é o grande pautador dessas eleições e os dois fizeram a portas fechadas. É assim que se faz, viu direita? Aprende aí

porque ficou aí quem no final quem decidiu foi o Lula. E o Lula apontou, né, a senadora de Pernambuco e tava eh respingando no ar se seria o Camilo Santana, viu Segr? Ele tava muito ali na dúvida também se nomearia o Camilo Santana, que foi ministro da educação. Mas como a gente eh eh inclusive noticiou aqui anteriormente na pauta da Michele, o Ceará é um campo eleitoral muito interessante que ainda não tem nada definido e o Lula, de olho no prêmio, deixou o Camilo Santana lá no Ceará, porque ele tem um pleito ali no Ceará muito importante e a esquerda quer ganhar aí com esse estado. Então é isso, eu acho que agora vamos aguardar a cena dos próximos capítulos porque eu acho que ainda vai vir muita novidade aí em relação a Jaques Wagner e o PT na Bahia.

Já fiquei sabendo que o próprio o próximo alvo tá parecendo que é o Rui Costa, que era o governador da Bahia na época que o Augusto Lima comprou a EBAL e inclusive o Jax Wagner era eh secretário de desenvolvimento. Então vai aí eh cair muita água nessa chuva, né? Vai molhar ainda muito esse solo pra gente ver o que que vai acontecer. E o Jack Wagner saiu naquelas, né? Não, agora eu vou cuidar da minha defesa, eu vou cuidar do palanque lá na Bahia. Que

pena, né? Porque, aliás, que pena, não pode ser que seja bom, porque as pesquisas estão empatadas. A Semeto está empatado ali com Jerônimo, que tem um governo muito impopular e em algumas outras pesquisas tá até na frente. É a primeira vez que a gente vê um candidato mais, né, que não é PT à frente de um petista. Agora, >> então, >> tomara Maria que pela prime sairia do governo da Bahia. Que dito

seja de passo, se os baianos continuam votando no PT, não reclamem. Se alguém quer ter sucesso na vida e é [roncando] da Bahia ou da região nordeste, então a primeira pergunta é: por que que vocês votam alguém da esquerda, mas quando precisam melhorar de vida, alguma das pessoas, claro, não posso ser eh geral em torno, vem para o sul que não está administrado pelo PT. Votem melhor, gente. Eu, eu tenho certeza. Vai, vai decolar. Agora temos que escolher entre

a Semeneto, que agora vamos falar dele, e o Jerônimo. Deus [limpando a garganta] que me acuda. Ainda bem que eu não voto na Bahia. Meu PJ disse aqui, Caivano, se você for por São Paulo, terá meu voto. >> Obrigado.

>> E Grey Bet, eu leio antes porque uma vez eu li e tinha um um nome bem estranho. Olho no [ __ ] [risadas] >> Aqueles trocadilhos de quinta série. Você caiu no deles. >> Caí. Caí. Aí ele explicou depois, não

era nuvia de nuvem. E o o próprio homem explicou. Aham. Aham. Aí [risadas] diz, então Grey Vet disse: "Detona nosso federal Rubinho destroçando." Então

imagino que vai ter mais um voto aí também. Vamos falar de Menineto e passo para Caivano para Luis Artur. Podemos e se sinta à vontade de juntar as duas porque temos pauta que não termina mais. O ex-prefeito de Salvador e precandidato ao governo da Bahia, Semeneto, admitiu ter visitado a residência do banqueiro Daniel Borcaro em Trancoso, no sul da Bahia. Após a sua assessoria inicialmente negar a revista Piauí que ele tivesse estado no local, ele confirmou que esteve. A mudança de

versão ocorre depois que a publicação informou que manteria a informação obtida junto com o ex-funcionário da propriedade que afirmou já ter visto o político baiano na mansão. Segundo a reportagem da revista, o assessor de imprensa de Assem Meneto afirmou em um primeiro momento que o ex-prefeito nunca esteve na residência e pediu que essa informação fosse dada à revista, alegando que o dirigente da União Brasil sustentava em carácter oficial jamais ter frequentado o imóvel. A ser informado que a revista manteria a citação, a assessoria encaminha uma nota manifestando uma declaração atribuído político. Agora, Luís Artur, se tiver algum eleitor que não está de acordo com algum dos dois, é escolher um que tem vínculo com Borcar ou escolher outro que também tem vínculo com Borcaro. >> Será isso no Brasil inteiro, né? Segref,

quem não tinha vínculo com Vorcaro já falou aqui 30 vezes que o Vorcaro comprou acesso ao poder na esquerda, no centro, na direita, no executivo, no legislativo judiciário, na polícia federal, no Ministério Público. Não sobrou ninguém. Essa que é a verdade. Imaginar que um estado como a Bahia, que foi o epicentro do escândalo do máster, teria algum político local que não estaria envolvido em acreditar em Papai Noel. Afinal de contas, foi lá que tudo começou. Afinal de contas, era trancoso

que as grandes festas do Borcar aconteciam. Imaginar que algum político relevante não tinha ido paraa Trancosa e imaginar que Papai Noel existe. Então, para mim não surpreende. O ACM NET é apenas mais um com ligação com Daniel Vorcaro. Quanto ao Jax Wagner, Segré, ele esperou, esperneou, esperneou, chegou a pegar na mão do Lula, trouxe ele pro centro da crise e na hora que o Lula ia afundar, ele largou a mão. Sabe

por quê? Porque é assim que agem os grupos mafiosos, as quadrilhas. Todo mundo rouba, todo mundo desfruta do roubo, mas a regra é muito simples. Quando um é pego, ele que assuma, caia fora e preserve os demais, principalmente os líderes. Ou seja, Jaques Wagner está preservando o Lula ao depois de quase arrastá-lo pro centro da crise. Francisco de Souza disse: "Moro

no Nordeste há 55 anos. Graças a Deus, nunca botei nessa esquerda cebosa. E o Sarava disse: "Vocês já perceberam que Luiz Artur, além de ser rico, tem risada de rico?" >> Rico não, sou bilionário. Por favor, vamos respeitar que rico. Esses

políticos roubam milhões. Eu sou bilionário. >> É, eu tenho um bilhão de amigos também. >> Exatamente. Claudinho. Car. Bom, vamos

começar pelo Jackwagen, então, porque é conterrâneo da Maria e ela tá aniversário hoje. Rapidinho, é uma um concerto aqui, Jackwag é carioca, mas se naturalizou o baiano >> e foi governador lá, né, duas vezes. Infelizmente, infelizmente. >> Pois é. Ele que inclusive foi o mentor, né, intelectual da privatização da IBAL, que ele dizia que dava prejuízo e que não era sustentável de esquerda e falando que não era sustentável uma empresa estatal. É,

enfim, né? Só podia dar nisso. Se ele tava fazendo é porque tinham outros interesses por trás. E a gente agora tá vendo o que que é. No caso dele com o Lula, foi o acordo caracu, né, >> Segra? Aí alguém entrou com a cara, o

restante ficou com a outra pessoa. Só que nesse caso acho que os dois estão com a terceira sílaba na mão, né? Acho que você me entendeu. Fui muito explícito, né? Por quê? Porque se lá na

frente, por algum motivo que seja, o Jack Wagner voltar a dar uma entrevista e aí não mais em tom ameaçador, mas contando algum segredo da sua amizade de 40 anos com o Lula, isso pode comprometer o futuro do partido. Então acho que os dois, nesse ponto estão segurando lá uma partezinha do acordo, tá? Na questão envolvendo o ACM Neto, acho que como o Rubinho falou para mim aqui, acho que ele acertou, né? Sai na frente e fala: "Ó, tive lá mesmo". Agora isso é moralmente reprovável? Pode até

ser. Não sei nem o que ele foi fazer lá. Foi curtir uma praia. Que mal esses R$ 600.000 de um contrato com uma empresa dele, né?

>> É, mas aí veja bem, né? Tá lá de novo na Bahia os conterrâneos [risadas] da todo mundo lá com muitos milhões para pegar. Não, brincadeira. Eu falo de invejoso porque eu não tenho nenhum. também não >> é um contrato de consultoria de uma pessoa que é poderosa, dependendo do que for objeto do contrato, você já aciona o sinal vermelho, né? Mas a gente não sabe

o que é o objeto, né? Então, mas o que eu queria dizer quando eu tava brincando, [limpando a garganta] Maria Segré, Luís, Rubinho e principalmente Vossa Excelência audiência, é que até que se prove que, por exemplo, esse contrato é fraudulento, eh, ao ACM NET tem que ser dada a presunção de inocência, inclusive ao Vorcaro, porque ele não está condenado, >> ele [roncando] ainda está nessa fase de investig. Ah, mas Caivano, eh, sobram indícios de autoria. Sim, sobra até a própria materialidade, que são as provas dessas transferências bancárias, que ele mesmo está delatando a contagotas. Até aí tudo certo. Agora, na Constituição

Brasileira diz que alguém só vai ser considerado culpado depois do trânsito em julgado de sentença penal condenatória. E ele não tem. Mas eu não tô passando pano não. A questão é que da mesma forma que a gente defende que deva ser investigado um exemplo Flávio Bolsonaro que falaram por conta desse patrocínio. E eu trouxe aqui em outros programas dizendo: "Olha, pera aí, é patrocínio, então tem que investigar o Gilmar Mendes, porque o Gilmar Palusa foi patrocinado várias edições pelo Banco Master. Tem que investigar o João

Dória, porque o Lead em várias edições foi patrocinado pelo Master. Isso fora outros eventos que a gente não tenha nem conhecimento, não seja assim tão público. Então as pessoas costumam mal comparar as coisa segredo, para não ser muito prolixo, eu vou encerrar. A essa má comparação, ela acaba trazendo prejuízo e às vezes o prejuízo é na reputação. Então acertou de novo a Sem Neto ao falar: "Olha, eu fui lá, eu visitei, tá tudo certo, não há nada de ilegal nisso." Realmente não. Pode ser

moralmente reprovável, mas não é ilegal. Eu queria só acrescentar uma informação e circulando, está circulando muito na imprensa baiana e também já foi eh já está circulando também na nacional, mas bem brevemente existe um pacto de silêncio entre ambos os lados na disputa pro governo baiano. Tanto o PT quanto o lado de Assemi Neto, eles têm esse pacto de silêncio que nenhum deles por enquanto, vai explorar a questão do Banco Master. >> Muito bem. Aqui está dizendo que para salvar a Bahia, somente a Maria como candidata.

Vai ter que espelhar, vai ter que esperar um pouquinho. Eh, vamos falar da primeira dama. Ah, temos que falar também porque ela fez mais uma de um de novo. A primeira dama Jan já reclamou da falta de atenção da imprensa brasileira para ela também. Se ela fala abrido, faraona, eh, problema, pô, a imprensa não gosta desse tipo de coisa. Sen não faz o

seguinte, Janja, pede para o o Janjo ligar para a Globo e que ele te entrevista. Com certeza ele consegue. Entrevista ao YouTube do PT, a esposa do presidente Lula disse que é mais respeitada pela imprensa de fora do país que a de dentro do país. Vamos ouvir essa porcaria. Eu eu fiquei assim bastante triste quando eu vi que algumas mulheres ou muitas mulheres, né, me criticavam por isso de ter a ponto de ouvir, tipo, que eu tinha que me restringir ao casal, ao quarto do casal, a minha função, >> o tamanho da sua violência, >> sabe? Isso foi uma violência sem

tamanho, mas eu assim, eu tenho, né, as meninas que trabalham na presidência, que ficam eh mais direto comigo, eu tenho muito apoio delas. Elas eh sempre me ajudaram nos momentos difíceis e teve momentos difíceis. Teve momento que eu tive, queria pegar minha bolsa e minhas cachorras e voltar para São Paulo. Claro, eu sou uma pessoa normal, tenho sentimento, tenho sangue, não, não aguento mais, gente. É muito ataque.

Ataque de tudo que é lado, da direita, da esquerda, da imprensa. Eu sou muito mais respeitada, respeitada pela imprensa, né, fora do país, do que aqui quando eu saio e viajar, que eu vou fazer minhas atividades, eu sempre tenho demanda da imprensa. A gente sempre fala com a imprensa fora do país. Dentro do país eu não tenho essa demanda. >> Não, nem com cachorra, nem sem cachorra.

Não precisa ver aqui em São Paulo. Fica lá em Brasília, fica longe da gente e se quiser um umas férias vai para Paris, vai paraa França, que o Cassal, Macron e a primeira dama francesa vão ter muito privilégio de ter, de contar com a tua presença. Você quer ela aqui, Caian? >> De jeito algum. Eu sugiro que ela vá lá visitar a Maria Dec lá na Bahia, fica lá, vai para uma praia e esqueça da gente. São Paulo não.

>> Não, São Paulo não. E >> coitada da Bahia, a gente já tá lascada. [risadas] >> A gente manda todo que não presta pra Bahia. >> Pois é. A gente chega a Bahia agora. Vai

ser, eu quero ver vocês daqui a uns uma década assim. É, eu acho que eu vou pra Bahia, né? Pr, né? Bahia vai ser o estado de oportunidade do Brasil. >> Pode ser. Luiz Artur,

>> você quer a minha opinião sobre a Janja? >> Quero. >> Dólar [risadas] R$ 5,17. >> Só para entender, quando eu falei queriro, eu tava respondendo a voz da minha consciência aqui, que a Larissa que fala comigo, não tinha a ver com nada disso de vocês. Então, desculpa, eu falei pensando que o microfone estava cortado, não estava, mas agradeço aí pelo teu brilhante comentário.

>> Muito bom. Tem gente que disse que você é bilionário pelo conhecimento e a ética. Muito obrigado. Que val, >> que coisa linda, >> Rubinho. Para fechar o negócio da Jan, se quiser comentar alguma coisa, >> não, para ser primeira dama você tem que ser dama. Ela não é, desculpa, só isso.

Ela não é dama. Ela que fique com as cachorras dela. >> É. E o plural também bem longe daqui. Eu pagaria para ela ir, só que não volta nunca mais.

>> Não, que só de tinha um desenho animado, um filme na minha época de de infância que chamava A dama e o vagabundo. Exato. >> É, sim. Verdade. Não sei, não sei, não sei.

>> Mas assim, sabe o que é engraçado? Quando a Jan já fala, é, inclusive essa já já foi divulgado assim muito para quem trabalha muito nos bastidores políticos, o próprio Sidônio, Palmeira e Palmeira e a equipe de marketing ali do presidente Lula, eles pedem pra Janja ficar o máximo possível quieta e longe do presidente, porque eles sabem que queima o filme >> e queima mesmo, porque só falasneira queima mesmo. >> Agora vamos ver sobre uma outra questão que tem a ver com um banco, mais um banco. A Polícia Federal aponta que um banco Digima teria repetido uma estratégia semelhante atribuída ao banco master, com a suposta subreavaliação de ativos e emissão de títulos com rentabilidade acima dos padrões de mercado. Segundo investigação, a prática teria usado a confiança dos investidores no sistema de proteção de fundo garantidor de créditos, UFGC. Na

apuração faz parte da operação Miragem, que investiga suspeitas de regularidades financeiras envolvendo o banco ligado ao bispo Edir Macedo. A Polícia Federal afirma que as operações teriam provocado desequilíbrios contábeis e um possível déficit bilionário na instituição. Ainda de acordo com os investigadores, a venda do controle do digim para o VTG Pactual dependeria de uma injeção de recursos do Fundo Garantidor de Crédito, estimado pela Polícia Federal em cerca de 7 bilhões. A defesa dos envolvidos ainda poderá se manifestar sobre as acusações. É uma questão de economia.

Vamos com Luís Artur. Agora, se for para comprar um banco que o FGC vai cobrir o rombo, eu e você podemos comprar um >> Ah, com certeza. Isso mostra é como o mercado financeiro, o sistema bancário tava mal supervisionado, né? Aí o Banco Central tem que se pronunciar, eh a CVM tem que se pronunciar, todos os órgãos fiscalizadores têm que se pronunciar, porque afinal de contas o modos operandos aqui é o mesmo, né? Você usar o FGC para alavancar o mercado de títulos podres, que a gente sabe que pagam juros altíssimos, com a garantia até R$ 250.000 R$ 1000 para cada CPF.

Garantia essa do fundo garantidor do crédito. E aí depois o banco faz o que quer com o dinheiro. Ninguém controla coisa nenhuma. Se o banco quebrar o FGC que se vire para reembolsar todo mundo. Segré que fique o alerta. O Banco Master

foi o grande escândalo. Agora vem esse Digima aí que seria ligado ao Dir Macedo. Pode ser que existam outros. Cabe ao Banco Central fiscalizar um a um, tranquilizar o mercado e agora fechar a torneira. Não dá pro FGC [roncando] ser boi de piranha, para um monte de gente ficar emitindo títulos, porcarias no mercado, tendo como garantia o fundo garantidor de crédito.

>> Rubinho, sabe porque? Não teve busca e apreensão, nem pedido de prisão, nada com o bispo Edir Macedo. >> Por quê? >> Porque ele não mora aqui no Brasil. >> Uhum.

>> Mora nos Estados Unidos. Olha que curioso. O o principal chefe de desse grupo de evangélicos não mora aqui. Edir Macedo tem TV, tem banco. E eu me lembro e passo então a pergunta de sobre essa situação muito frágil desse tipo de bancos. Quando o pan-americano de Silvio

Santos, que era do grupo Santos, falhou, o próprio Silvio Santos disse: "Eu vou reembolsar todo mundo, fecha essa porcaria e vai embora". Mas ninguém teve problema com isso. Por que que o Edir Macedo não faz a mesma coisa? >> Pois é, porque o porque o Edir Macedeso não é o Silvio Santos. Claro, Santos é uma rara figura responsável, séria. Ele

fez sua fortuna sobre sobre o pilar da ética, diferente do que nós vemos hoje. E aqui nós estamos vendo o mais um banco ser criado para fraudar, para loucupetar o criador e as pessoas envolvidas nele. É, é um modos operand similar no quesito bancário ao modos operand do Banco Master, com a diferença exclusiva, pelo menos até o momento, até o que se sabe, que não houve compra de apoio político de todo mundo, que foi o grande método ã do que foi o método do Vorcaro. Agora é interessante que esses bancos eles se lastreiam em títulos podres, o que de certa maneira me lembra muito lobo de Wall Street que fez carreira com a venda de títulos podres. É exatamente a mesma coisa, só que aqui no Brasil nada acontece feijoada e segue a vida e tá todo mundo muito bem, tá tudo bem. Eh,

eu não vejo, por exemplo, o mesmo nível de escândalo, o mesmo nível de profundidade sobre o o Digima. E é justamente porque eh nós temos outras figuras envolvidas e não tem a ligação, pelo menos até agora, uma ligação política. Só que todo o sistema bancário brasileiro é posto em cheque nesse momento. Para que serve o Banco Central? >> Para que que serve o Banco Central? Não,

o Banco Central tem como objetivo principal manter o valor intrínseco da moeda, respeitar a moeda como de curso legal e definir a política monetária para controlar a inflação. Esse seria o objetivo. Não sei se Luiz Artur queira agregar alguma coisa, mas fiscalizar o sistema financeiro, sem dúvida. Claro, até para manter a estabilidade do sistema. >> Só que o sistema não é fiscalizado. Se

fosse isso não aconteceria. Até porque, Rubinho, a gente ficou sabendo, no caso do Banco Master, que o diretor de fiscalização estaria envolvido. Então, se você tem a diretoria de fiscalização envolvida no esquema, fica difícil. >> Agora, eu lembro do Edir Macedo quando foi filmado mostrando como tinha que pedir o dízimo. [limpando a garganta] Então, olha que situação, Cláudio.

Não dá para acreditar no político porque tem um monte de corrupto. Não dá para acreditar na religião porque tem um monte de de pastor, de líder religioso que tá fazendo falcatrua. Vai acreditar em quê? no argentino. >> É, eu eu vou acreditar no argentino que agora se tornou brasileiro, Gustavo Segré, e no Luiz Artur Nogueira, no que tange a economia, tá? Mas agora vejam

só, eu tava pesquisando aqui, o Brasil sempre foi considerado um dos lugares mais seguros do planeta em relação ao sistema financeiro, >> justamente por conta da atuação do Banco Central, né, e da baixa alavancagem. Opa, pera aí, então tem alguma coisa errada. Porque justamente Digimais e master mudaram todo o cenário pela excessiva alavancagem. Então significa falar o que o Rubinho trouxe e o o Luiz Artur acabou de falar. A fiscalização falhou.

>> Falhou. >> Porque quando você vê assim como como a própria inteligência artificial trouxe, ó, eles expuseram as vulnerabilidades do sistema. Opa! Se esse sistema tá assim e tem tanta vulnerabilidade e acontece uma escalada de problema, porque veja, não é só o Master, não é só o Digima. Nós temos REAG e outros vários fundos que operaram com alavancagem, comprando fundos em sequência que também estavam alavancados. Então, não é só a exposição

da vulnerabilidade. Eles se aproveitaram dessa vulnerabilidade, enxergaram que não há fiscalização, como o Luís Artur Nogueira disse, e estouraram o sistema. Agora, quem tá pagando essa conta? É você que tá em casa? Sou eu. Ou você

pensa que os grandes bancos vão sustentar tudo isso? O FGC é um adiantamento de depósito desses grandes bancos, mas que é cobrado de você nas taxas bancárias que você paga, no spread bancário quando você pega um um empréstimo. Não precisa ser um especialista como o Segré e como o Luiz Artur Nogueira para entender como isso funciona. Quando você vai lá para pegar um dinheiro emprestado no banco, o acordo é caracu e não é você que tá entrando com a cara, meu amigo. Então não dá para ser romântico nesse caso. a

gente precisa é cobrar das autoridades a investigação correta e as prisões que devem acontecer no futuro. Segreto, >> como a gente vai acompanhando aqui no chat, aonde que está, em que parte do programa, sabe no YouTube que de repente tem gente que pelo trabalho, outras ocupações não conseguem entrar, mas olha que curioso aqui. Maria Valdinelli disse não voto no Ciro Gomes falou agora. Então deve estar deve estar voltando e assistindo a primeira parte. Maria, para concluir >> essaegr é aquilo que a gente já especulava, existem vários pelcos, perdão, Daniel Vorcaro por aí pelo Brasil. O Edis Macedo aparentemente é um

deles. E o que me preocupa é justamente o que a gente disse aqui. Ele ainda deve estar lidando com uma questão muito mais vulnerável, porque a gente sabe o papel que as igrejas elas têm na vida das pessoas e principalmente nas pessoas humildes. Fico aqui pensando quantas pessoas muito humildes que acreditam na palavra do Edir Macedo não investiram nesse banco, não tem o seu dinheiro no banco ou tão em alguma eh alguma dessas operações aí podem perder suas economias. Então muito muito preocupante. A lá o que vai acontecer.

Torcemos para que a justiça seja feita. >> Vamos um outro intervalo aqui no Faroa Brasileira. Na sequência teremos o editorial. Ontem comentei que estava escrevendo editorial sobre como são caçados porcos e como são convencidos a entrar numa cerca que depois vai deixá-lo sem liberdade. Muito parecido com o que a esquerda faz com o eleitor, precisamente o militante da esquerda.

Daqui a pouquinho no Farvesta brasileira voltamos na sequência. >> [música] >> A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde para sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver são a

solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove [música] um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, [música] fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem

promoção. Compra agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias? Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/est.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir, 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit Red Silver com até 64% de desconto [música] e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não

gostou? Seu dinheiro de volta. Compre nosso QR Code ou acesse nosso site. [música] Vamos precisar do conhecimento jurídico do querido Cláudio Cavano, porque a Ordem dos Advogados do Brasil em São Paulo suspendeu a advogada influenciadora de Olane Becerra. De acordo com a sessionional da entidade, a medida tem efeito imediato de impedir o exercício da advogacia. A entidade

afirma que a suspensão do exercício profissional pode ter prazo inicial de 90 dias com possibilidade de prorrogação sucessiva até o limite de 1 ano. Deolane foi presa no final de maio pela Polícia Civil de São Paulo, suspeita de participar de um esquema milionário de lavagem de dinheiro do PCC. Não entendi uma coisa. >> Hum. >> O AB de São Paulo tira o direito de ser advogada. Isso não estaria contra a

liberdade da deerceira profissão que estabelece a constituição e agrego com outra. Se a OAB de São Paulo fala isso, por que que a OAB central, não sei, Brasil nacional está pedindo para que ela saia da prisão que está para ir na na superintendência da polícia? >> É, tem um outro caso, né? A OAB entrou com um HC, um abias corpos em favor dela, né? Embora, de novo a gente tenha que defender a a presunção de inocência, incluindo da da Deulan, ela é advogada, tem direito a prisão eh especial. Aliás,

a infelizmente no Brasil a única categoria profissional que tem direito a uma cela especial é a categoria dos advogados e dos militares. O restante da população não tem esse direito. A gente pode, se for preso, exigir a sala do do Estado Maior, como se costuma dizer. Um exemplo é a Papudinha, né, onde o o Bolsonaro ficou lá, o coronel Naime também ficou. Eh, e se um advogado for preso, acaba ficando lá. Dito isso,

vamos manter a presunção de inocência. Agora, ela tem que ser investigada, né? Tem que passar pelo devido processo e tem que ser condenada, porque tá sobrando prova. Aí é assim que eu vejo a questão da OAB de São Paulo suspender, você viu que tem prazo, né? 90 até 360 dias. É porque ela foi presa por um fato

grave, então fica suspenso o direito dela advogar, mas não está definitivamente retirada a OAB dela. Não é disso que se trata. Está apenas suspenso. Muito provavelmente ela pode constituir um advogado para defendê-la. Vai ter um um tribunal de ética eh para poder eh falar sobre isso no futuro.

Assim eu defendo e espero que aconteça, porque é como acontece para todos os casos. Agora, a questão do abbias corpos é um pouquinho mais complicada, né, Segré? Porque veja só, só ela tem esse direito e outros advogados não têm. Aí alguém em casa pode perguntar: "Ah, Dr. Caivan, mas não tem outro advogado que tenha sido preso?" Não. Deixa eu te

contar que no 8 de janeiro foram 11. >> 11 advogados estiveram presos. Eu não vi a OAB se levantar para pedir abbias corpos para qualquer um deles. E eu acompanhei isso porque eu tenho uma uma amiga que é advogada que foi presa no 8 de janeiro. Teve um inclusive que veio a falecer, infelizmente ficou preso, escreveu um livro, eh, desenvolveu um câncer e, infelizmente, não está mais entre nós. Então, não são fatos

isolados. A OAB pratica uma questão aí que não é justa e me parece tampouco correta, porque privilegia alguém que tá envolvida com narcotráfico até o último fio de cabelo tingido, enquanto outros não tiveram sequer um auxílio de qualquer outro advogado, senão nós que fomos voluntariamente. >> Rubinho, nada mais justo que o que está acontecendo com a Deolan, me parece. Eu acho que é a justiça divina mesmo, porque eu lembro que ela falou: "Venci na vida". Tá colocando inclusive aqui Luciana Dalveu disse segundo a DiCina a vida pousando com um uma pessoa que era o presidente. Não vou

lhe repetir o que a Lúcia está colocando, mas enfim. É um propino propino afetivo para ser [risadas] elegante. >> Eh, >> e ela disse também que ela gostava de bandido, então agora tá rodeada de bandidoonde ele está. Então é justiça divina mesmo. Mas não é um pouco, seria insignificante esse pedido de suspensão de 90 dias para exercer a a advocacia. Se ele tá preso e não pode

dizer adogença para ir no júri, não tem como. Então, qual é o efeito da OAB? >> Bom, ã, o Tribunal de Ética da OAB, ele tem que zelar pela pelo respeito, pela ordem da advocacia. E nesse sentido, quando um advogado exerce alguma atitude, ele pratica algo que esteja em desacordo com a a urbanidade, com respeito à advocacia, depende de caberia a ordem tutelar para que para restabelecer esse respeito. Aí a suspensão, uma vez que ela ainda não foi condenada, ela está no processo e nesse decurso de processo, a OAB deve, como efetivamente fez, manter suspenso o seu registro enquanto advogado. Aí no

caso de condenação, que me parece um julgamento prévio algo iminente, eh o cancelamento da inscrição dela do quadro de advogados, justamente pelo respeito à profissão eh do advogado e a confiança, a a fidúcia que é dada ao patrono e a à advocacia em linhas gerais. A questão é que a Ordem dos Advogados, eh, de alguns bons anos para cá, têm se afastado cada vez mais eh da instituição forte que foi no passado e se tornou, na verdade, uma instituição politizada, atrelada à esquerda, que não exprime, né, nem mesmo o respeito às normas, o respeito à Constituição. Eh, muitas vezes traz vergonha pros advogados e muitas vezes eu me sinto envergonhado pela própria ordem dos advogados. Tanto que já disse isso publicamente diversas vezes e vejo isso quando vejo a própria ordem entrar com abas corpos eh em favor da Deolane, algo que não é necessário, até porque ela tem a defesa e pelo que foi aferido na busca e apreensão, é um vasto patrimônio capaz de pagar seu advogado. Mas aí nós vemos mais uma vez a ordem assumindo um lado e é sempre o lado errado da história. A OAB faz vergonha à

população brasileira, faz vergonha aos advogados, a exceção dessa rara acertada decisão da cidade de São Paulo. A única ponderação é a seguinte, a Dorinha voa com a Doria, né? Não à toa, a Deolane tava com o Lula. Perfeito. Se você quiser algum comentário mais específico que esses, pode pedir para Rubinho que ele te manda outro no WhatsApp.

[risadas] A única dúvida que eu tenho é que, segundo as declarações da polícia, eh, ela foi presa porque movimentou muito por cima do que era normal. Foram R milhões de reais na conta particular e R milhões deais na conta da empresa. E eu tenho boa memória e eu lembro que um filho do presidente, o Lulinho, o Ronaldinho dos negócios, movimentou 19 milhões. Mas ele tá tranquilão, não tem problema nenhum. A deolan tá presa por 14, movimentação de 14 mil. O outro

movimentou 19, ninguém está investigando. Mas falando do governo Lula, e eu confesso que na próxima pauta me sinto um idiota, prepara um programa de renegociação de dívidas do MEI, microempresa individual que visa atender 4 milhões de cadastros. Parcelamentos de até 70% de diminuição é aberto com prazo de pagamento até 12 anos. Ou seja, você deve uma grana, o governo propõe tirar 70%, te dar 12 anos para o pagamento. A medida faz parte de um pacote preparado pelo governo para os microempresários, que inclui também um aumento do teto do faturamento do MEI e possibilidade de que contratem mais funcionários. Até

hoje é somente um. Os deputados pressionam por mudanças também para os simples e para um grupo que foi criado para debater, que é junto com a equipe econômica a elevação do teto do faturamento e correções de um regime tributário. Luiz Artur, por que que eu estou me sentindo um idiota? Eu não deixo de pagar imposto. Todo mês eu pago religiosamente o imposto. Mas fica muito

claro que o melhor negócio é não pagar. >> Deixa o dinheiro guardado. Daqui a um tempo vai vir um refiz da vida, um uma um financiamento e tal. Aí eu fico com uma parte do dinheiro, pago com um desconto e vou viajar ou compro um carro. Bom, os [roncando] que pagamos somos idiotas. Esse é o perigo segreto.

Toda vez que o governo faz uma campanha de renegociação de dívidas, ele corre o risco de estar estimulando quem paga em dia a começar a dar calote na expectativa de que no futuro também vai participar de um outro programa de renegociação de dívidas. Então você não pode estimular inadimplência, isso tem que ser feito com muito critério, algo que o atual governo não tem critério nenhum, né? Então primeiro lugar criou o tal do desenrola para as famílias. Desenrola um, desenrola do 3, 4, 5 e as famílias continuam enroladas. Aí vem agora com o desenrola, é para quem paga em dia. Prometeu que vai, quem você paga

em dia, vai ter um desenrola para você também esticar essa dívida, alongar a dívida. Agora o desenrola pro setor rural. Aí agora a ideia do desenrola pros meis, desenrolas para quem é do simples, é, desenrola para todo mundo. Quando na verdade o que o Brasil precisa é de um governo que não seja enrolado, um governo que seja competente, que faça a economia crescer. Todo mundo tem renda, emprego, as empresas têm lucro e ninguém fica enrolado financeiramente.

Se todo mundo prospera, não precisa ter governo nenhum fazendo o desenrola. Então, não caiam nessa balela. As pessoas e as empresas só precisam do desenrolo agora porque elas foram enroladas por um governo incompetente. >> Aqui tão perguntando, eh, Caivano Maria Aparecida Sais Bastos pergunta: "Caiano, que mora em Osasco pode votar em você?" >> Sim, é estadual, >> não é? É, não é a cidade. Você não

poderia se ainda fosse uma eleição para verança, né? Claro. >> Eh, então, para ela entender bem, deputado estadual e deputado federal, eles se referem ao estado em que estão, em que são pré-candidatos e no caso do vereador, somente para a cidade. Essa é a diferença. >> Um abraço grande para, estou vendo aqui no chat, o advogado Gustavo Holanda de Recife, Pernambuco.

>> Ele falou: "Propino afetivo, excelente, Lula é isso mesmo." Não falou exatamente, estou adaptando para não ter problemas no canal. Eh, vamos a o editorial de hoje. Ontem eu comentei que estava preparando uma fábula, eh, utilizando a fábula. Eu sei que a Maria gosta muito de fábulas >> que demonstra como a política e essas fábulas aplicam quase que juntas na relação do eleitor com o governo ou com o líder. E vamos começar o editorial do

Faroa Brasileiro. Neste momento, existe uma antiga fábula que merece uma reflexão detalhada. O fazendeiro decidiu alimentar um grupo de porcos em um campo aberto com o intuito [música] de caçá-los e mesmo sem ter que sair a buscar um por um. Aí ele pensou: "O que que eu posso fazer? O que que eu posso fazer?" E aí volou a seguinte ideia.

Todos os dias ele deixava [música] comida farta. Os animais começaram a chegar, começaram a comer, engordavam e voltavam [música] felizes para suas casas. No dia seguinte encontravam novamente alimento à disposição. Já havia mais porcos, inclusive, porque entre eles se falavam: "Tem comida de graça". Mas havia uma novidade. Uma

cerca havia sido construída em um dos lados do terreno. Os porcos nem perceberam. Afinal, a comida continuava lá. No outro dia voltaram mais porcos, mais comida, mais fartura, mais [música] conforto, mas agora já existiam duas cercas. No terceiro dia, três lados do terreno já [música] estavam fechados, mas os animais continuavam concentrados apenas naquilo que o importava nesse momento. Comer sem precisar procurar

alimento. Eles não precisavam caçar, não precisavam se esforçar. No quarto dia que veio o golpe de graça, quando chegaram novamente ao campo, restava apenas uma saída. Enquanto comiam distraídos, satisfeitos e confiantes, o fazendeiro fechou o [música] último lado. Quando perceberam o que havia acontecido, era tarde demais. A comida continuava aí, mas a

liberdade [música] tinha desaparecido. A força dessa fábula não está nos porcos, muito menos se tivéssemos [música] o caso dos jumentos. está no comportamento humano. Ao longo da história, muitos governantes compreenderam que existe uma forma eficiente [música] de conquistar apoio popular. Não é pela força, não é pela persuasção, mas sim pela dependência.

Quando o estado assume o papel de provedor de tudo, uma parte da população começa a enxergar o governo não como administrador, mas como fonte permanente de sustento, [música] bolsa família, desenrola, pedimia. E aqui uma importante a fazer uma distinção. [música] Nenhuma sociedade civilizada pode nem deve abandonar os vulneráveis. Programas sociais são necessários para quem realmente precisa. O problema surge quando a assistência deixa de ser uma ponte para a autonomia e passa a ser um destino permanente. Quando o objetivo

deixa de ser emancipar e passa a ser manter. Porque uma pessoa dependente tente a ter mais medo de mudanças do que uma pessoa livre, uma pessoa que construiu sua renda através do trabalho, do empreendedorismo e do próprio esforço. Você certamente alternativas. [música] Já quem depende integralmente do governo passa a viver sobre permanente insegurança. E o medo é uma poderosa ferramenta política. O

capitalismo prosperou em diversos países porque ofereceu algo diferente. Não prometiu igualdade de resultados, mas prometeu oportunidades, prometeu mobilidade social, prometeu a possibilidade de crescer através do mérito do trabalho e da iniciativa individual. [música] Nenhum sistema é perfeito. Sabemos disso, mas a diferença fundamental está no objetivo. Enquanto alguns modelos procuram distribuir aquilo que já existe por meio do esforço de alguns, outros procuram criar condições para que mais riqueza seja produzida. Aí você tem a diferença entre

a esquerda e a direita. A verdadeira inclusão não acontece quando alguém recebe um benefício, acontece quando essa pessoa deixa de precisar desse benefício. A verdadeira vitória social não é ampliar a quantidade de dependentes, [música] é ampliar a quantidade de cidadãos independentes. A fábula da cerca nos ensina justamente isso. A liberdade raramente desaparece de uma vez. Ela costuma ser trocada

pouco a pouco por pequenas comodidades. Uma bolsa família por aqui, um gás do povo por aí, um pé de meia mais para lá, um subsídio na conta de luz. São pequenas concessões que se transformam em pequenas dependências. Até que um dia alguém percebe que a comida continua chegando, mas a porta já não está [música] mais aberta. O maior risco não é a cerca que se feche de repente, é aquela que se fecha devagar enquanto [música] estamos distraídos demais para perceber o valor da nossa própria liberdade. Se você gostou deste

editorial, mande para seu amigo ou parente simpatizante da esquerda. Quem sabe ele se toca que a saída para o sucesso [música] é o sucesso individual e social com governos de esquerda que cada vez fecham mais essa porteira. É, seu segredre seu editorial é extremamente preciso pro atual momento que a gente vive no Brasil. E você sabe que eu comecei a olhar uns dados sobre a questão do benefício da Bolsa Família. E aqui longe de mim falar mal desse programa, longe de mim falar mal da do suporte do auxílio que o governo deve sim prestar a sociedade. Tanto que o

estado de bem-estar social é um avanço da sociedade como um todo e do próprio capitalismo. Então assim, é muita atenção aqui no que eu vou dizer. Mas uma coisa me preocupa que cerca de entre 9 a 10 estados no Brasil, que são 27 no total, há mais famílias recebendo Bolsa Família do que empregos formais com carteira de trabalho assinada. Esse dado é alarmante. E >> onde que estão?

>> No Nordeste e no Norte. Um deles inclusive é a Bahia. A Bahia que a gente fala tanto aqui, que vota mal, que vota no PT, é justamente o jogo que o PT faz esse tipo de política, usar a política social a em favor [limpando a garganta] de votos é muito cruel, é muito injusto, porque você pega a principal dor daquela família, daquela pessoa que vive de fato uma situação muito complicada e difícil por conta de questões sociais. Inclusive na Bahia, eu não lembro desse dado aqui, acho que cerca de 50 pessoas viviam abaixo da linha de pobreza, viviam com menos de 66,50%, >> cerca de 50%, eh, eh, a com menos de R$ 669 por mês. Então, assim, é muito triste ver o que tá acontecendo. E aqui

eu torço para que a gente vote com para políticos que tenham se atentem a isso. O programa social é importante, mas até que ponto? E [limpando a garganta] sem ter esse custo eleitoral, visando a independência da pessoa para que ela consiga se captar assim, se formar para ir atrás de um emprego ou montar o seu próprio negócio pra gente torcer para que essa pessoa crie sua própria independência financeira. Agora, por último, uns dados sobre capitalismo. O mundo nunca foi tão rico por conta do capitalismo. A taxa de mortalidade

infantil nunca foi tão baixa. Expectativa de vida mais que dobrou desde 1900 e água potável jamais foi tão acessível. Portanto, um brinde ao capitalismo. >> Bravo. Paula Vieira me disse Segre. Você

cria essas fábulas? Deveriam estar num livro. Eu tenho a ideia. O professor Suano uma vez deu a ideia de fazer um livro. Sim. Sou eu que crio as fábulas e

te conto como faço. Eh, Paula, finais de semana eu começo com algumas ideias. Quando eu tenho alguma ideia que surge de um vídeo que eu vi, um comentário de alguém ou alguma indicação própria de pessoas que estão no meu convívio, eu vou escrevendo e começo a escrever. Coloco o título e começo a escrever e de repente paro e deixo ela. Eu tenho muitas em pauta e vou terminando de acordo com a agenda do momento. Então

essa forma se sou eu que cria as fábulas. Deixe seu like. Vamos para um rápido intervalo último e já voltamos com o final do farocha brasileira. [música]

A economia atual parece um verdadeiro faroeste. Instabilidade, incerteza, o patrimônio de muita gente perdendo valor todos os dias. Enquanto isso, a inflação continua corroendo o dinheiro de quem permanece preso ao sistema tradicional. Eu sou Marciel Fishban, executivo comercial da Golden Brasil. Aqui trabalhamos com ativos reais ligado ao mercado de ouro e diamantes, trazendo mais solidez para quem busca expansão patrimonial. Através do CEPOM, você

participa das operações minerais com praticidade, acompanhamento pelo aplicativo e acesso a resultados operacionais projetados de até 5,4% ao mês. Em um mercado, em um mercado sem previsibilidade, está ligado a ativos reais faz diferença. Aponte a câmera para o QR code na tela e fale agora com nossa equipe.

[música]

O brasileiro nunca pagou tantos impostos. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. >> Quem disse que não dá para reviver aquela sensação de experimentar o novo como na primeira vez?

Cada detalhe, cada peça que faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo [música] que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC, como novo por mais tempo. [música] >> Olha que lindura aqui. Abre, abre, abre

aí, ó. Abre. [risadas] Olha isso, maravilhoso. Nós vamos comer bolo e delícia. [risadas] >> Vamos o resultado da enquete. Então,

enquete de hoje disse que a atitude do da Michele Bolsonaro foi, cara, diminuíram o retorno lá. Não estou enxergando nenhum dos um problema pra direita do Brasil. Problema para você também não tá lendo porcaria nenhum. 40% depois tem um erro estratégico 30 lonança. Vai Rubinho.

>> Rubinho, ela também não tá lendo nada. Fal >> e o impulso pra sua [risadas] popularidade 6%. >> Isso. Nós fizemos uma enquete socialista. Cada um aportou uma coisa.

>> Rubinho, muito obrigado e sucesso na tua campanha. >> Obrigado, Segré. Obrigado a todos. É um prazer estar aqui com vocês. Maria, feliz aniversário mais uma vez. Para

quem nos acompanha @rubinholunes.spes. >> É isso aí. Luís Artur Nogueira, muito obrigado por hoje. >> Obrigado, Segré. Obrigado a todos. Dólar

continua R$ 5,17. >> Claudinho Caivano, muito obrigado por hoje. Obrigado pela parceria. Você estará amanhã de novo. >> Como eu não estarei, então te desejo muito sucesso na tua campanha. Mas com

certeza a gente vai. >> Obgado. Vamos nos falar com toda certeza. Melhoras para você. Espero que que você fique são no menor prazo possível. Parabéns, Maria Dec.

>> Uma satisfação rever o o Rubinho e o meu querido amigo Luiz Artur Nogueira. Tô esperando o iPhone do sorteio lá, né? >> Pois é, >> quem sabe já comprei três rifas. Já >> perderam. Perderam.

>> Foi. >> Como assim? Perdendo >> ganhou foi o professor Suano. [risadas] >> Vou contrastar o jornal da primeira edição. Maria de C, minha pupila do coração. Aliás, é a única que eu tenho.

>> Obrigada. [risadas] >> Eh, como foi esse dia? Como está sendo teu dia? Tá sendo muito incrível, cansativo, mas maravilhoso. Vou ter uma série de comemorações e é isso. Eu tô

muito feliz de ter >> muito bem. Então que seja com muito sucesso, com muita saúde, com muita felicidade e vamos ter que cortar o programa porque temos bolo e a gente quer comer o bolo. [risadas] >> Vamos colocar o dedo no bolo da Maria. >> Lutemos pelo Brasil que queremos e cada dia estou mais seguro do que estou afirmando. Nós teremos o Brasil que merecemos. Isso tudo a partir do 4 de

outubro, mas até lá temos muito trabalho pela frente, muito trabalho pela frente. Amanhã eu estarei de descanso para tentar me repor dessa gripe, mas Maria de Carle estará aqui ancorando Faroestea Brasileira com Cláudio Caivano, com Luís Artur e com não me lembro quem mais que vai vir, mas vai estar aqui. Então eu estarei na audiência com certeza. E no sábado, como eu não estaria amanhã, no sábado todo mundo torcendo pela Argentina, tá? Ó, aqui, ó, Argentina vai ganhar de 4 a 0. Senhores, até segunda

na minha parte, até amanhã para vocês aqui no Faroja Brasileiro, esse programa que eu amo de paixão. Até lá.

[música]

>> [música]

[música]