---
video_title: "Câmara dos Deputados aprova urgência do PL da Misoginia por 293 votos a 158"
video_id: fkuNo0-FZd8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fkuNo0-FZd8
video_date: 2026-07-03T16:20:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=mP1ZgahIIHI
---
Deixa eu aproveitar agora para trazer um outro assunto. Lá de Brasília, o plenário da Câmara dos Deputados aprovou o regime de urgência para votação do projeto de lei que criminaliza a misogenia. Com isso, o texto não precisa passar pelas comissões da casa e pode ser analisado diretamente pelo plenário. A medida foi aprovada por 293 votos favoráveis e 158 contrários. O projeto tem apoio do presidente da Câmara, o Gumota, e foi aprovado pela comissão especial. A proposta já havia recebido a

aprovação do Senado em março. Pelas redes sociais, Hugo Mota afirmou que a Câmara dos Deputados reafirma o compromisso com o combate à misogenia e a violência contra as mulheres. Mota informou que acompanha o trabalho da relatora, deputada Taba Tamamaral, que vai dialogar com todas as bancadas para buscar um texto de consenso. O texto inclui a misogenia entre os crimes previstos na lei de racismo. E aí, se a proposta for realmente aprovada, esse tipo de crime não poderá ter fiança e também não terá prazo para deixar de ser punido pela justiça. Ludmila, será

imprescritível, né? A gente traz essa informação de que foi aprovada a urgência. O que que isso significa? Ela não vai passar pelas comissões especiais. Ela vai pegar o atalho, vamos dizer assim, e pode ser aprovado mais rapidamente na Câmara dos Deputados. A

gente lembra que foi aprovado no Senado, inclusive com muitos votos de senadores da direita. A gente não pode esquecer. foi ampla, acho que não sei se foi unanimidade, acho que foi, né, o caso no Senado, só pra gente resgatar essa informação. E agora então a bola está na Câmara dos Deputados sob a relatoria da deputada Tabatamaral. Esse pele da misogenia passou no Senado de forma vergonhosa com o voto dos conservadores. Inclusive, assim, foi uma

coisa lamentável que aconteceu. Eles podiam ter servido como uma barreira para aquilo ali não ia adiante, mas não, né? É o é o goleiro que deixa o a bola passar, o é o frango. Deixaram passar o frango, passou, foi pra Câmara dos Deputados e agora tá aí. Eles estão levando a coisa direta a plenário.

Passou a urgência, não vai passar pelas câmaras, então eh pelas comissões. Então não tem mais aquele aquelas muralhas que poderiam impedir o prosseguimento disso. Agora a bola tá no campo, agora fazendo metáfora futebolística, igual o Lula, aproveitando a a oportunidade da Copa. Enfim, isso é um vai ser um instrumento de perseguição, assim poderosíssimo, dos mais poderosos. E não é simplesmente contra homem que fala algum tipo de estupidez contra a mulher, não é só isso, não. A coisa vai resvalar

inclusive na liberdade religiosa. O que que é vai ser ódio contra a mulher? qualquer coisa eles vão poder categorizar como ódio ao feminino. Quer dizer, um padre, a gente vai poder dizer, né, a história lá que que a gente sempre ouve desde pequeno que a Eva nasceu da costela do Adão. A gente vai poder falar isso sem ser criminalizado pelo pela lei da misoginia. Os padres

vão poder fazer as suas homilias de acordo com o que tá escrito nas escrituras. Você vê que a coisa não fica só naquele âmbito da proteção às mulheres, não. A coisa vai resvalar na liberdade religiosa, vai ficar assim extremamente vulnerável. Os pastores, os pastores não vão mais poder fazer as suas pregações livremente, porque tudo, tudo aquela eh famosa frase, né, que eles falam: "Ah, a mulher deve ser submissa ao homem e tal". Eh, quem fala isso tá lascado e isso é um é um tipo de coisa que se ouve, né, normalmente na nas homilias, nas nas pregações. Acabou,

vai acabar a liberdade religiosa. E olha que a liberdade religiosa, ela sim está escrita lá, está devidamente insculpida, como o pessoal costuma dizer aí no jurisdico, está insculpida na Constituição Federal. Agora, a proteção ao feminino não está protegida. Eh, o feminino não está protegido na Constituição Federal, mas a a liberdade religiosa, sim. Mas quem vocês acham?

Qual desses institutos, né? Liberdade religiosa ou a questão do feminino, qual deles vocês acham que vai ser privilegiado no final das contas? É claro que eles vão atacar a liberdade religiosa, tá na Constituição, vão tacar para escanteio e vão ficar protegendo algo que nem na Constituição está. Eles não têm mais esse tipo de escrúpulo, eles não têm mais esse tipo de pudor. Então é para isso que vai servir. Ninguém do campo da

esquerda vai responder a nada. Eles vão poder ser eh eh exercer o seu ódio ao feminino o quanto eles quiserem. podem ter certeza que nada vai acontecer com eles. E pensa eh nisso aí sendo utilizado com finalidade eleitoral. Qualquer coisa que o opositor disser, eles vão tentar categorizar. E é para

isso que servem essas normas excessivamente abstratas. Você coloca qualquer coisa ali, é um campo aberto assim, é um cheque sem é é um é um é um cheque em branco. Você preenche aquilo ali com o que você quiser. Isso aí é o PL da misogenia. Qualquer coisa que você inventar da sua cabeça que é misógeno, você vai jogar ali, vai botar no mesmo balá e vai misturar e vai criminalizar a pessoa. Então vai ser mais um

instrumento de perseguição política. Nada, mas não tem nada a ver com proteção às mulheres, não. >> Deixa eu ver a Fabi também em relação a esse projeto de lei, Fabi, que pegou um um atalho aí, um um para na Câmara dos Deputados e pode ser aprovada a qualquer momento pelos deputados. Fabi, tem gente aqui no chat, você falou do Fiat Elba, do color, Fernando Color de Mel, disser que você não tem idade para lembrar do carro do Fiat. Foi lá em 1991.

Você era uma garotinha, linda garotinha, mas enfim. dado o recado aqui gentil da nossa audiência, dizendo que você é muito jovem para lembrar do Fiat Elba. >> Eu li a revista na época que o que o Augusto estava. [risadas] Eh, bom, primeiro que essa questão aí da misogenia, do pele da misia, não tem o conceito do que é mulher, gente. O que que é mulher? Pra esquerda, né? Mulher é

aquela que inclusive deputadas manda ficar quieta porque estão latindo demais, não é? e esses conceitos, né, abstratos, é a norma penal muito aberta da margem para tudo quanto é coisa. E aí a gente tem algo bem grave. Então, a gente tem aqui primeiro o racismo que foi colocado pelo Supremo Tribunal Federal de uma forma sem legislar, sem a discussão que deveria. Eh, temos o clima de homofobia que foi equiparado ao racismo, que também não tivemos eh foi por conta aí da do tribunal fazer, né, às vezes do legislativo e agora nós temos o próprio legislativo passando por cima desses conceitos e não debatendo com a sociedade. Então, o que que é

primeiro o conceito de mulher, né? Mulher, para todos nós, as pessoas mais comuns, vão falar que mulher é aquela biológica acabou e nem fala em mulher sis. Eu sempre até lembro bastante da Ana Paula Renk que fala isso. Não sou mulher sis, faço o couro. Não somos mulheres sis, somos mulheres. Mas essa

discussão não está sendo dita. A Taba Tamaral, que está junto ali eh com a Soraia Tronique falando altas bobagens em relação a essa definição nos deixa bastante preocupados porque sim, né? É, vai a o crime não era grave até ontem e aí a partir de hoje, vamos supor que isso passe, vai ser considerado extremamente grave, com punições excessivas, inclusive. Aí a pergunta que fica, inclusive do que a Ludmila falou, das questões religiosas, mas coisa simples, né, de fazer aquela pergunta, a mulher tá de TPM, né? Isso vai ser configurar um crime imprescritível?

Então assim, a sociedade já está debatendo coisas que não faz o menor sentido. E essa lei vem, esse esse pele vem mais uma vez para enfatizar que não se importa com a questão de mulher. Porque, por exemplo, mulher o que que ela precisa de fato? Ela precisa de segurança pública. Aliás, não é só mulher, todos nós precisamos. Isso não

estaria no debate muito mais elevado do que uma questão subjetiva como essa? E é interessante que isso se coloca em período pré-eleitoral, com uma série de pautas para se votar antes do recesso aí dos congressistas, está sendo deixado de lado outras pautas para dar prioridade a algo que não é importante assim como diz a esquerda que é. Só para eu entender, eu queria perguntar as mulheres aqui presentes o seguinte, se eu chamar o o senhor deputado lá de senhor Érica Hilton, eu tô cometendo algum crime de misogenia? Não, >> elas se se ela pode invocar o >> desrespeito ela eu sou chamado de senhor. >> Ah, vou mandar, vamosão essa como este senhor.

>> Hum. Ela pode ser protegida se esse projeto for aprovado. Meninas, >> diga, Lud. >> Não tenha dúvida, [risadas] >> não tenha dúvida que vão utilizar isso em prol da Érica Hilton, mas eu não tenho, é dúvida zero em relação a isso. É claro, ela vai ser a primeira a invocar, inclusive. Talvez as mulheres

nem invoquem, mas não tenha dúvida de que a Érica Hilton vai ser a primeira a invocar e pior, vai ser atendida. É, foi o que a o que a Fabi colocou ali quando ela expôs o que é ser mulher. Quer dizer, você de repente chega aqui diz num belo dia que se sente uma mulher. E aí, Augusto? >> Existem fórmulas simples para verificar isso aí, né? Não tem problema nenhum.

Ele é um senhor, o Erica Hilton. E vou continuar tratando assim. >> É tarde para mudar agora, né? É tarde para mudar. Diga, Fabi.

>> É capaz dele ser eh acusado nesse caso, de hectarismo, né? Olha como a sociedade tá chata. Se um vem [risadas] outro. >> Você você tá achado de quê? De >> de ser hectário. De de chamar ele de

senhor, sendo que ele se considera uma jovem mulher. >> Olha só, Augusto. Se não incorrer num crime, pode incorrer em outro. >> Pois é. >> É isso. Que que país estamos, né? M.