---
video_title: "CASO MASTER: Liquidante aponta pelo menos R$ 1,5 bi do Master com irmã e pai de Vorcaro"
video_id: x8HuFi2USYI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x8HuFi2USYI
video_date: 2026-06-22T22:15:03+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Mais informações a respeito do esquema de ocultação de bens e valores da família de Vorcaro apontados pela liquidante do Banco Master nos Estados Unidos e também pela Polícia Federal. O Víctor Salina tem os detalhes sobre o tamanho desse desvio bilionário no exterior. Boa tarde, Víctor. >> Olá, boa tarde, Dizan. Boa tarde a todos que nos acompanham aqui no Jornal da Oeste, segunda edição. É isso, como bem

nossa audiência deve se lembrar, nós já falamos aqui no jornal da U Segunda edição daquele ecossistema que era usado então para ocultar os patrimônios e também os valores, os bens de Daniel Vorcaro lá no exterior, lá nos Estados Unidos. Isso com a parceria do pai dele, Henrique Vorcaro, e da irmã Natália Vorcaro, de acordo com levantamentos ali, indícios da Polícia Federal e também da liquidante do Banco Master lá nos Estados Unidos. Agora, o que que essa empresa aliquidante, né, que fica a cargo então de reunir todos os valores ali que estão no exterior, os valores do banqueiro, o que que ela descobriu? que eles teriam, a família dele teria desviado, portanto, Rhãoio deais, pelo menos Rhãoioais. Como eles faziam isso, Gisiane? De

acordo com o documento da liquidante? Bom, eles se utilizavam de quatro mecanismos. Primeiro, houve um empréstimo, Jeiziane, de R$ 230 milhões deais a empresas ligadas a Henrique Vorcaro, a venda de R$ 640 milhões deais irrecebíveis para um fundo controlado pelo Banco Master. também repasses de R30 milhões deais à empresa Terra Santa, também ligada à família. e além disso, transferências superiores a 1,2 bilhão de reais ao City City Found 2. É um

fundo eh de investimentos que teria repassado R89 milhões deais a empresas associadas a Henrique Vorcar, o pai, portanto, do ex-banqueiro que está preso. E toda essa ação, Jeiziane, lá nos Estados Unidos, então, da liquidante, essa ação que foi movida na justiça dos Estados Unidos, qual é o motivo dela, né? Eles buscam recuperar ao menos um patrimônio milionário do ex-banqueiro. Aliás, milhões de dólares, vale ressaltar aqui, 35 milhões é o valor estimado de uma mansão do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, que fica localizada na Flórida. E essa mansão, de acordo com a liquidante, teria sido comprada com esses valores que foram desviados do Banco Master. Essa empresa

que comprou então essa mansão, ela foi comprada de forma terceirizada, né, através de uma empresa que tem como presidente Henrique Vorcar, o pai de Daniel e como vice-presidente a irmã dele, Natália Vorcaro. Eu volto com você, Giziane. >> Tá, então Fabi Barroso, mais membros da família envolvidos. Agora parece também o nome da irmã. Impressionante, hein?

apareceu da mãe ainda, mas tem primo, tem irmã, tem pai ali, todo mundo envolvido nesse escândalo de corrupção do Banco Master. Chama atenção também o nível eh que que do esquema ser sofisticado, né? era um esquema sofisticado. Eles tinham ali toda uma forma de mandar, de deixar esse esse patrimônio em dólar, enfim, de passar também eh embaixo aí dessa fiscalização da própria Receita Federal, enfim, tirar esse patrimônio daqui e colocar lá fora. O número impressiona mais uma vez R 1 bilhão e deais envolvido aí. Mais esse

escândalo vale ressaltar que a PEF já havia bloqueado na conta do pai Daniel Vorcaro mais de R$ 1 bilhão deais. Então, realmente assim, são números assustadores, Fabi, >> completamente assustadores. Vamos lembrar também que tem o cunhado do Vorcáo, que é Fabiano Zéte, que também aí eh nos bastidores se cogita uma delação dele, mas parece que ele ainda está tentando se escorar na tábua de salvação do próprio Daniel Vorcaro, né? Acho que ele só vai eh partir para uma delação se ele é triste ver essa cena, né? porque ele era pastor. Eh, vê, eh,

ele só vai delatar se eh o Vorcá então falhar, né, nas inúmeras tentativas. Lembrando, gente, que delação premiada pode haver várias tentativas, tá? Isso é comum, infelizmente, né? Mas o que o Daniel Vorcaro vai trazer nessa delação aqui a terceira já começa a fechar um pouco o cerco para ele devido até essa última operação da compliance zero, que mostrou aí, né, que onde o ministro André Mendonça levantou o sigilo eh dessa operação para mostrar justamente como é e era, né, perigoso o Henrique Vorcaro, o pai do Daniel Vorcaro, eh, que tinha lá a turma, inclusive usando agentes da Polícia Federal, O André Mendonça leu isso. Eu assisti o julgamento inteiro mais de uma vez, gente, para poder pegar detalhe, não ficar somente nos cortes, né, da internet. Eh, o que ele mostrou ali, o

que o ministro mostrou é realmente uma quadrilha, algo bem organizado, bem perigoso, que fez ameaças, que tinha fuzil, que era também eh ligado a Bicheiro no Rio de Janeiro. um esquema de poder absurdo e que tem a ver, provavelmente a Polícia Federal dirá, com esse liquidante que o eh o Víor Salinas no nos colocou aqui, esse liquidante nos Estados Unidos, a partir do momento em que o próprio eh os próprios americanos têm interesse, né, na liquidação dos ativos, então, seja, de propriedade o Daniel Vorcaro já conhecida, essa casa que a gente tá mostrando, é uma casa de Miami, bem que já foi mostrada, mas creio eu que tem dinheiro em fundos, porque para deu para entender, inclusive que é assim que eles faziam um esquema de pirâmide usando transferência de empresa para empresa, onde sempre aparecia o próprio Vorcaro como sócio o integrante da família dele como sócio. E o que a gente via era uma série de fundos sendo utilizados para tentar esconder esse dinheiro num esquema que não é nada novo, né? É um esquema que até a própria Polícia Federal já eh conseguiu investigar e chegar em em números positivos, mesmo estando fora do Brasil, na época da Lava-Jato. Vão ter que repetir a dose.

Dessa vez parece que a cooperação americana está maior e também paraísos fiscais estão eh eh tendendo aí dar cooperação. E isso é mais uma pressão para que Daniel Vorcaro delate, mas delate com bastante prova e até trazer pessoas novas ou trazer eh eh mitigar nessa investigação da Polícia Federal por se tratar de tantos fundos, tantas empresas, tanto dinheiro em vários países, às vezes demora-se muito. Lembrando ainda também para finalizar meu comentário aqui que nós temos ainda vários celulares, tanto do Vorcaro como desse pessoal todinho, né, que a complear em zero e teve a nona operação. Então, todo o material recolhido ainda está em análise pela Polícia Federal, que está contando com a ajuda da polícia daqui de São Paulo na na parte de de perícia, eh, justamente por ter conhecimento no house sobre isso. Então vamos aguardar porque vai ser difícil eles esconderem o que eles fizeram no verão passado.

>> Mayara, eu havia falado da mãe, mas a mãe já apareceu também, porque já apareceu tantos membros da família. Então, só corrigindo aqui pra nossa audiência. Sim, a mãe do Daniel Vorcaro, o nome dela é Aline Vorcaro, também já apareceu nessas investigações com PL Zero. Lembrando, semana passada foi deflagrada a nona fase da compli zero, então muita coisa ainda eh está por vir. ela apareceu sendo eh recebendo em sua conta, né, um CPF, ela recebeu mais de R milhões deais. Isso somente a mãe. E

voltando aqui às informações que o Salina trouxe paraa nossa audiência, importante a gente colocar, né, que nesse esquema aí de mais de R 1 bilhão e deais o pai e a irmã aparece. Essa é a irmã do Daniel Vorcar é Natália Vorcar o Zétel, do Fabiano Zetel, cunhado que a Fabia que mencionou também pra gente, Fabiano Zetel. Olha só a foto do feliz casal aí na tela para vocês. Fabiano Zéel e Natália Zé. Fabiano também está nesse processo de delação premiada também está prestam a expectativa.

Impressionante tudo em família. Essa família é muito unida. Mayara. >> Pois é. Até quando você comentou da mãe do Vorcar, eu até estranhei. Eu fui

pesquisar na hora que que tinha acontecido com a mãe do Vorcar, porque de duas uma, ou ela participa dessa organização criminosa familiar, ou então ela devia est destruída, né, se ela não soubesse de absolutamente nada. Mas seria praticamente impossível não saber, né? Estamos falando eh de uma família soprano brasileira e mega criminalizada, que é literalmente uma organização criminosa onde todos estão envolvidos. A gente tem o pai que pagava propina pra Polícia Federal. Nós temos a irmã que fraldava crédito de carbono para inflar o balanço do Banco Master. Nós temos o

cunhado que também cuidava de todas as operações estruturadas de abertura de contas, de fundos da família e o pai ainda que tomava, né, a partir da empresa que ele possui, desviava também dinheiro do Banco Master para pra própria empresa. Então é assim, é realmente eh um laço familiar, sem dúvidas, muito interessante da gente analisar. E aí fica a questão que com tudo que está sendo descoberto em relação ao Banco Master, ao Daniel Vorcaro, a delação que ele tem que trazer agora pra gente, ela tá ficando cada vez mais difícil, né? Porque muitas coisas estão sendo descobertas sem eles. O que sobra para ele realmente é dar nomes aos bois, é trazer de fato quem estava envolvido ou quem sabia pelo menos desse envolvimento, né? quem eram

as pessoas que ele estava pagando ativamente, cientes, né, do dinheiro que estavam recebendo, ativamente para ocultar, para fazer vista grossa de tudo que estava acontecendo. Porque o que que acontece? Eu vejo muitas pessoas questionando até e a demora do Banco Central para ver tudo isso, que como é que eles conseguiram fraudar tantas coisas e ninguém perceber, né? É óbvio que quando nós de fora, mesmo atuando no mercado financeiro, olhávamos pro Banco Master, nós víamos aqueles CDBs com rentabilidades absurdas e já estávamos cientes que havia um risco ali por trás, né? Tudo que paga muito com tecnicamente um risco baixo e envolve um risco que você não tá percebendo ali na hora, né?

Se ele precisa pagar tanto assim para pegar dinheiro emprestado do mercado, significa que ninguém mais no mercado quis emprestar dinheiro para ele de uma forma mais barata. Então, já era uma uma um indício de risco que, infelizmente, paraa pessoa física que não entende ou que não tem um conhecimento financeiro tão alto, não enxerga o tamanho desse problema. Só que nós estamos falando de uma estrutura que em nenhum momento ela foi construída para ter algo verídico por trás dela. Toda a estrutura, ela foi construída desde o início para ser fraudulenta, né? A própria irmã do Vorcaro, ela cuidava ali da parte SG da empresa, né? para parecer que o master

cuidava da parte da SG, se preocupava com o meio ambiente e fazia a venda dos créditos de carbono para inflar o balanço. Então, enquanto ele tava captando lá dinheiro a 140% do CDI através dos dos CTBS com altas rentabilidades e esse dinheiro estava lastreado, né, em nada, aquele ativo não valia absolutamente nada, como é que a o master conseguia fazer para que aquele balanço ainda se tornasse robusto? Aí que entrava a irmã dele, né, fazendo os créditos de carbono fraudulento, comprando basicamente, né, dizendo que tinha ali uma operação de carbono, árvores que nem deles eram, tá? Que eram do governo, que eram de eram públicas, mas diziam que eram deles e colocava que aquele espaço valia milhões e milhões. Então, eh, consequentemente pro balanço, o balanço parecia muito robusto, né?

Agora, quando a gente olhava por trás dos ativos, a gente via que aquele ativo não é que ele não valia nada, ele não existia, né? Então, realmente é uma operação criminosa que não foi que em algum momento se desvirtuou do caminho, não. Ela já nasceu criminosa com a intenção de ser criminosa.