---
video_title: "Lula repete os mesmos erros de Dilma: 'Contratando dívida', diz economista"
video_id: 50aBwBtg4IE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=50aBwBtg4IE
video_date: 2026-07-04T01:30:30+00:00
video_description: |
  O Arena Oeste com Adalberto Piotto do dia 2 de julho de 2026 recebe o economista Marcos Lisboa. Nascido no Rio de Janeiro, Lisboa integrou o time de economistas de Antonio Palocci no Ministério da Fazenda, no primeiro mandato de Lula. Depois de alguns anos no serviço público, tornou-se presidente do Itaú Unibanco e, posteriormente, presidente do Insper. O carioca discute o atual cenário da economia brasileira e fala sobre as mudanças necessárias para transformar a máquina pública em um mecanismo eficiente e produtivo, trabalhando em prol da população, e não de uma classe de políticos.
  
  ASSISTA A ENTREVISTA COMPLETA:
  https://www.youtube.com/watch?v=OpIu5_EnuNA&list=PLa6ZAwmKhIlqh2qbF0E28ckA6AjDm8Q0e&index=1 
  
  ASSISTA o Arena Oeste com Adalberto Piotto toda quinta-feira, às 20h30, no canal da Revista Oeste no YouTube
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Marcos, a pergunta é, eu apresentei alguns números e são apenas alguns números desse momento fiscal absolutamente delicado do país. Você defende responsabilidade fiscal desde sempre e defende uma economia livre. É tudo que este governo não está fazendo. Nós estamos repetindo ou este governo está repetindo a fórmula desastrada de Dilma Russef que nos levou à pior recessão da nossa história? Mas os números estão muito preocupantes. Você

tem um, você tá contratando um problema fiscal muito grande. A dívida tem crescido, como você levantou, [roncando] muito rapidamente, né? Isso tem impactos, né, sobre outros preços da economia. Eh, mas não só isso, não é só o déficit primário, não é só as as contas primárias, receitas e despesas, mas você teve uma criatividade, infelizmente, de utilizar mecanismos que estão na conta financeira, que fica abaixo para expandir os gastos. Esses fundos todos foram criados, uma série de procedimentos >> que foram adotados e que vão deixar uma herança >> pros próximos anos. E esse esse problema

não para de aumentar, tá? Sai hoje inclusive na Colia de São Paulo, o governo anunciou, tá? As contas estão sendo feitas do [roncando] tamanho do custo da do do ajuda da nova ajuda que o governo federal vai dar pros estados, reduzindo os juros, né, os prazos, né? Isso vai custar pra União, porque a União paga os juros mais caro e vai emprestar mais barato. Então, são muito elevados. Esse esse ponto é bastante

preocupante, mas aí tem um agravante, dois agravantes. O primeiro é que no Brasil não dá para fazer ajuste fiscal, ou pelo menos não dá para fazer um ajuste fiscal relevante. E não é porque não dá, porque não deve, porque não é pela nossa institucionalidade, nossas leis, né? Nossas leis, as cláusulas périas da Constituição, >> você não pode demitir, você não pode usir salário, você não pode mexer na apçadoria, que é essencialmente o gasto do governo, tá? Essencial e transferências para estados e municípios, enfim. Essencialmente esses

gastos, eles são que a gente chama de gastos obrigatórios, eles não tem o que fazer. [roncando] A a essa primeira parte do problema. Então o que você pode fazer é tentar reduzir a velocidade de crescimento do gasto. Primeiro lugar. Segundo lugar é porque essa é uma agenda ecumênica no Brasil. Essa agenda de

criar mecanismos criativos para expandir o gasto. Você pega as votações do Congresso, cada um tem a sua perversidade. A minha aí do meu querido amigo Marcos Mendes Lelei, né? A gente vai lendo as vezes que foram sendo aprovadas, né? Você pega as votações no Congresso.

>> Uhum. com frequência nesta agenda, se o termo do Favor era patrimonialista, mas que extrair mesada do estado para atender grupos de interesse, esquerda, direita, com frequência votam junto numa proporção impressionante. >> E a gente vê gasto dos três poderes criando gastos sem ter receita compatível. Estamos vendo agora, né? >> Isso aí foi isso aí. Você tem razão.

Voltando aí três governos atrás. Não gostar da política é um problema. Eh, e daquele começo de 2010, 11, né, a recusa de fazer a política, de negociar, de eh eh de discutir os temas, de garantir a liderança do executivo, foi sendo perdido, né? E a falta da política levou com uma incompetência nessa área muito grande, levou a que os demais poderes fosse se apropriando de parte do orçamento, né? Governo fraco tem esse problema, ele é ele é mais facilmente refém.

>> Sim. >> Então os deputados começaram a criar as emendas impositivas, >> né? Que foram se espalhando, >> foram primeiro, foram aumentando as emendas no Congresso Nacional e positivas. Segundo, estados começaram a copiar, os outros governos. Dá pra gente pegar um pedaço do orçamento para eu dizer como vai gastar e eu e eu gasto como eu quiser. Dá dá para fazer isso.

Foram foram criados mecanismos de você transferir direto dinheiro pro caixa dos governos locais sem transparência de qual é o fim. Eh, o judiciário foi se apropriando também de parte do orçamento. Agora, quem manda no meu orçamento sou eu, >> né? A a foi criando, seram criados os os honorários de sucumbência, né, que aumenta a remuneração eh de carreiras eh honorários de sucumbência. bônus de algumas carreiras de servidores públicos, né? O próprio judiciário foi

criando truques para poder aumentar sua remuneração acima do teto constitucional. Então você perdeu, o executivo hoje tem uma capacidade de coordenar a política pública, isso foi sendo construído ao longo de vários anos, muito menor do que era normal no Brasil. Eh, talvez a exceção que desse período todo que gostava de fazer política foi o governo Temer, né? Sim. Quer dizer, o governo, o governo Tem gostava de fazer política e você tinha um presidente na Câmara, Rodrigo Maia, que gostava de fazer política, né? E conseguiram ter uma

agenda pro país e essa agenda foi sendo implementada, né? Mas eu acho que nesse período todo foi o único governo que realmente gostou de política. Só pedindo licença aos meus colegas para não perder esse mote, professor, porque se eu pegar do governo Fernando Henrique para cá, que a gente teve o plano real ainda no governo Itamar, mas enfim, a estabilidade da moeda, eh, no governo Fernando Henrique falava de superá primário que o PT detestava. Veio no primeiro governo Lula que o senhor participou no começo do mandato, o Palof se manteve, aliás, aumentou esperado de primário para espanto de todo mundo, ou seja, havia compromisso com responsabilidade fiscal. Bom, segundo o governo Lula teve crescimento de de comodes, vendo incomodes, essas coisas todas. Aí veio o governo Dima, o

desastre que foi, vem o governo Temer, começa a se recuperar, vem o governo Bolsonaro, apesar da pandemia, entregou uma relação dívida PIP muito mais confortável do que agora. Ou seja, a minha pergunta é, nós sabemos como fazer certo, eh, e nem faz tanto tempo assim, o governo Fernando Henrique faz 30 anos, 30 e poucos anos, né? Eh, por que que a gente insiste no erro? Por que que a gente dobra posta no erro em vez de usar os nossos próprios exemplos para se corrigir? E também é ecumênico isso daí, né? O governo Fernando Henrique soube

como fazer, o próprio governo Lula no primeiro mandato soube como fazer, o governo Bolsonaro soube fazer e o senhor citou agora, o governo Temer também soube fazer. Aliás, a recuperação começa no governo Temer. É, eu eu eu com o governo anterior eu tenho mais dificuldades porque teve muita medida na questão dos precatórios, né? você pegar, eu e o Marcos B fizemos no fim do governo anterior, a gente listou várias medidas grandes >> Uhum. >> né? Eh, com muito impacto fiscal que

foram aprovadas, né? A gente fez uma lista ali daquele período, eh, impacto fiscal grande, alguns que foram eh eh vai usou essa criatividade para fazer o gasto se ele aparecer agora, né? Então, [roncando] então teve isso, né? O, então eu, eu, eu separaria aqui o governo Fernando Henrique, o primeiro governo Lula, você tem razão, foi até mais conservador na política econômica, mas só foi possível porque teve as lições do governo Fred Henrique. >> Sim, >> já aprendeu com com o que tinha sido antes.

>> E tinha uma liderança política do Palace que não era só econômica e técnica, era política também. Só para falar de >> conhecia muito de economia. >> Sim, mas muito de economia, >> mas tinha uma uma liderança política, né? tinha uma ascendência política sobre o presidente até tinha também outra outros eh no palácio que mais pragmáticos que apoiaram essa agenda, né? Eu já falei várias vezes entrevistas do Gusquen, né? Eh, e de outros, mesmo

na casa civil. >> Uhum. >> Eh, com Z se, enfim, óbvio que tinha diferenças, isso era público na época, mas tinha um diálogo semanal, né? Várias coisas andaram, né? Então, a a tinha mais política e é uma política que tem que quem tem que dominar. Você não

faz política econômica com o técnico só, né? Você precisa do técnico para desenhar as opções, analisar as explicações e lá e você agora quem domina é a política, >> tá? >> E se não tivesse prazer com a política, essa capacidade com a política da negociação, da construção de apoio, né? Bem, agora você falou do Fernando Henrique. Fernando Henrique para mim, pegando nesses três governos, mencionou, eh, eu já falei isso entrevista, a gente achava que era o começo de uma nova trajetória pro Brasil, né? Não era, era

o ápice, né? Infelizmente foi o ápice, que o V Henrique teve uma agenda impressionante de construir instituições. >> Sim. A gente tá saindo de um país muito desgraçado, >> né? Não só da ditadura, né? Mas também

do governo color, a crise que a gente estava vivendo, você tinha uma inflação muito alta, né? A a né? Que o Itamar não exatamente apoiava aquela agenda econômica, né? Não, exatamente. Tem uma equipe muito bacana, porque a gente fala muito do Plano Real, mas o Plano Real é o ponto culminante de uma agenda que começa com sarneio, criar a Secretaria do Tesouro, começar a botar as contas públicas em ordem, abrir a economia, começar o programa de privatização que vem mais com com do próprio governo Color. Quer

dizer, teve toda uma construção de micror reformas, não tão micro, algumas muito relevantes, mas que eh eh viabilizaram inclusive fazer o fiscal no fim do governo de Tamar, >> tá? >> Que e todo esse conjunto da obra foi fundamental para viabilizar o plano real. Quando vem o governo F Henrique, você teve uma crise, acho que ninguém sabia que ia ter tanto sucesso no plano real, então você tem alguns reajustes que prejudicaram naquele momento de gasto. O problema aqueles fracassos dos planos anos 80, mas você tinha também uma crise contratada com dois setores de economia. um ano com pai setor bancário, né, que na hora que acabou a inflação alta, né, os problemas foram revelados em vários deles.

>> Sim. >> Ah, os bancos estaduais, que foram um problema gigantesco, que a gente hoje esquece, mas gigantesco, um descontrole absoluto, né? [roncando] O banco emprestando lá com próprio governo, contas que não fecham, né? Aquilo foi um descontrole generalizado. Eh, eh, e os estados?

>> Sim. e os estados também descontrolados noção do gasto. Então você teve primeiro uma agenda importante que foi resolver essas duas heranças, né? Botou, fez a questão dos estados e enfrentou uma batalha na privatização dos bancos e na liquidação de bancos privados. [roncando][limpando a garganta] >> E tinha uma instionalidade que vários eram de pessoas próximas, Frenrique, ministro, né? eh eh familiares.

Essa impesso foi uma marca do lado republicano, Bruno Henrique. Além disso, começou a construir as instituições do estado forte. Você foi acertando como é que a Banco Central funciona, as agências reguladoras, né? Então, eh, começaram com Armíia, sobretudo, começam as reformas de crédito. Você tem razão, as contas públicas foram sendo cada vez mais em ordem. tem o trabalho

maravilhoso do do Amaruibia e da equipe do Pedro Pedro Malã, eh, na fazenda, muita gente ali. Então, foi sendo construído o que parecia ser um país com instituições mais sólidas e mais assemelhadas ao que a gente vê no resto do mundo. >> Claro, >> não tem essa condição neoliberal, não é? Sabe como pegou isso, né? Difícil ter um governo mais socialdemocrata do que Fernando Henrique. Só olhar os dados.

>> É, nada é muito diferente do que você faz na Europa, né? Com gradações. É o que o mundo faz, né? Ah, quando vem o primeiro governo Lula, esse projeto é dobrado, né? Ele é reforçado, né? A a o

primário é aumentado, você deixa o Banco Central cuidar do cuidado da dos juros para poder baixar a inflação. É custoso. É custoso. Dá ruído na política. Dá ruído na política, mas o Banco Central poôde fazer o trabalho. A infração foi

caindo, o primário foi aumentado, a economia foi saindo da recessão, né? Eh, e as agendas de reformas continuaram, foi consignado alienação fiduciária, eh, eh, Letras, de falência, o Bolsa Família, né? Toda essa construção veio.