---
video_title: "Primeira cultivar de gengibre é registrada no Brasil  |  A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: dWsYxjtdHDw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dWsYxjtdHDw
video_date: 2026-07-30T22:50:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Espécie coloca Espírito Santo na história da agricultura brasileira
  
  Prometendo maior qualidade, produtividade, segurança genética e competitividade, a nova cultivar de gengibre "imigrante" é a primeira a ser oficialmente registrada no Brasil.
  
  Essa inovação fortalece ainda mais a posição do Espírito Santo como líder da produção nacional e abre as portas para novas oportunidades de exportação, além de ajudar os produtores a enfrentar pragas, doenças e clima instável.
  
  Em A Força do Agro desta quinta-feira, 30, Joice Maffezzolli conversa com Alexandre Lemke, produtor rural.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Uma conquista inédita que promete mudar o rumo da produção de gengibre no Brasil. No programa de hoje, descubra porque a nova cultivar imigrante desenvolvida no Espírito Santo, virou o assunto principal dos centros de pesquisas e das lavouras do país. Mais dinheiro para o bolso do produtor e mais qualidade para o mercado. >> Assista agora a Força [música] do Agro com Joyce Mafesoli. >> Alexandre Lenk BS, produtor rural. É um

prazer recebê-lo, Alexandre. Um prazer meu, um prazer muito bom. >> Espírito Santo entra para a história da agricultura brasileira com a primeira cultivar de gengibre oficialmente registrada no país. Cultivar imigrante promete maior qualidade, produtividade, segurança genética e competitividade. Como foi o processo, Alexandre, de desenvolvimento e quanto tempo levou?

Ó, minha família somando tudo juntos, trabalhamos mais com 16 anos com gengibre e desde pequeno sempre gostei de fazer seleção genética. Meu avô fazia com plantação, com com criação. Eu fui fazendo depois questão foi crescendo, fui fazendo isso também. Mexi com verdura, abelho, café, né? Eh, depois comecei a trabalhar com gengibre, comecei a fazer com gengibre, ter melhor produtividade, né?

E aí comecei depois eh a produzir passortação. Antes era só mercado interno e o mercado eh eh internacional foi um um gengibre assim muito valorizado. Valorizando cada vez mais, né? Os melhores gengibre orgânico do mundo é produzido na nossa região. >> Esse é o verdadeiro dom para o agro, né?

Viver de experimentos. Seu vô já fazia isso. Você também vai experimentando, vai juntando, vai criando. E essa então é a primeira a cultivar de gengibre. É registrada no Brasil e você, a maior parte você exporta. É isso?

>> Maior parte da produção é exportado. >> Qual que é o principal destino, Alexandre? destino mais forte é pra região União Europeia. >> Olha, eu ia falar Ásia porque na Ásia o gengibre ele é muito presente na culinária, né? Aqui a gente não tem muito hábito de de colocar o gengibre aí no no nosso dia a dia, mas na a comida asiática, o gengibre é muito presente, né? Qual que é a diferença entre a

cultivar imigrante e as variedades que já eram cultivadas no Brasil? Ó, é esse variedade imigrante, ela tem hã boa produtividade e a planta cresce mais alto, cresce mais rápido e tem certas resistências, doenças naturais. >> Quanto tempo que você estava trabalhando nessa nova cultivar aí até chegar, até estar desenvolvida, estar pronta paraa produção? >> Ó, seleção genética, né? Como eu falei, já comecei já faz uns 16 anos e agora esse gigiba tá em venda essas mudas, né, para todos os produtores.

Eu queria saber porque a gente fala aqui muito com o público urbano, mas também com o público eh rural e as pessoas sempre querem saber como adquirir. Eh, os interessados em adquirir mudas podem entrar em contato. Nós vamos estamos deixando o seu Instagram aqui passando durante o programa e podem comprar então essas mudas. Elas se adaptam em qualquer região do país. >> Essa experiência não foi feita ainda.

Eh, foi fazendo o o trabalho foi feito em nossa região aqui, né? Agora região semiar ou mais quente, né? Como tô fazendo esse trabalho esse ano, né? plantando uma região eh o estado Bahia, né, uma região semiárdo e futuramente desenvolver outra variedade que é resistente a o gengibre lá assim semiárdito no caso, né? Questão de calor e esse da região lá mesmo, né?

No caso pode ocorrer, né? >> E o Espírito Santo, ele já lidera aí a produção nacional e a inovação, aí acaba fortalecendo ainda mais essa posição, com certeza, né? Eh, o Espírito Santo, nossa região, que é a maior produtor deibe do do país, eh, é concentrado agricultor familiar e é o manejo, é a cultura, é clima que desenvolve, ajuda a desenvolver um um gengibre de ótima qualidade para exportação. Agora, quais os benefícios para os produtores que utilizam essas mudas certificadas aí da nova cultivar? Eles têm uma melhor aceitação no mercado?

Quais os benefícios para eles? >> Eh, questão de um gengibre mais resistente, um gengibre mais precoce, aproveita a questão de o mercado, para exportação, eu tenho vantagem, né? E questão assim, ela tem uma resistência para suportação, questão certo, tem resistência questão de, né, como é que fala nós aqui falo mofo, né, que é o fungo que desenvolve muito questão certo de imunidade, né, ela tem certa resistência e é um gengib que tem durabilidade para exportação eh internacional. Agora essa cultivar, ela cumpriu aí com certeza as expectativas de aumento de produtividade, a segurança genética, maior qualidade, competitividade. Eh, para o mercado interno também vocês estão fornecendo essa essa cultivar, a maior parte vai para fora, mas também vende aqui no mercado interno. O preço

ela é é um gengibre mais caro do que outros tradicionais? >> Agora, eh, lançamento de mudas, né? lançamento de variedade, no caso, né, ela já mais cara que estão ela ela certificada, né, eh, tem acompanhamento técnico, né, livre de doenças, né, para essas vendas de essas mudas. E a gente tá, já tem pessoal países de fora entrando em contato. Tô querendo comprar as multas África do Sul, Argentina, já tem pessoal peruano, já tão tem interesse de comprar, o chinêses já entraram já em contato também e nós estamos fazendo trabalho. A questão é

como suportar essas mudas, né? Documentação. Nós vamos precisar eh mais eh entender o questão logística, essas questão se o seu país aceita entrar mudas no território 10, né? >> É, essa questão burocrática é um processo sempre demorado, não é só no Brasil, nos outros lugares também. E a certificação, Alexandre, e rastreabilidade, ela é importante porque o mercado internacional valoriza muito, muito isso, né?

Eh, a certificação é o grande eh valorização do do produto, ajuda a valorizar e questão de eh a origem, onde vem, como é que é o cultura é tratado, higienização, o trabalho, né, que Bob até é bem-estar do da família, né, dos trabalhadores, quem trabalha nas nas laboras E as cultura tem que ser bem cuidado. Questão de é um é um alimento, né? Ô Alexandre, o melhoramento genético, ele pode ajudar aí os produtores, né, a enfrentar pragas, doenças, clima? É uma, não é uma tendência, é uma realidade, é uma saída aí para lidar com essas adversidades do tempo, do clima. É, nós tem nós estão o produtor tá vendo isso que nós tem mudança de clima e claro nós tem que se adaptar, desenvolver variedade que é eh vai evoluindo assim variedade que é mais resistente, né? Acompanhando o ciclo do

planeta que tá rodando, né? nós pensa assim, eh, criando novas variedades que é mais resistente, >> é, o produtor tem que estar à frente, né, porque não tem como você fugir de o o a o clima é um fenômeno natural, vai ocorrer de tempos em tempos, é mais quente, é mais calor, não tem como correr dele. Então, tem que se antecipar e criar formas de lidar com essas adversidades, né? E a participação do produtor rural nessas pesquisas, nesses estudos, é fundamental, porque ninguém melhor que o produtor rural para conhecer a terra, para conhecer a cultivar. É isso mesmo. O protô ele

ele consegue extinguir, ele consegue ver como é que a planta cresce, ele sabe qual o tipo de solo, a questão de matéria orgânico, eh, para desenvolver uma planta mais saudável e qual o sensível parte da planta, qual o ponto fraco da planta. Assim, comecei a observar as plantas, comecei desenvolver e porque a planta você fazer seleção, seleção, ela ela muda DNA, ela se começar a selecionar cada vez as plantas melhores, você vai evoluindo, você vai ter as plantas melhores também, né? e pegar boas mudas, muda que a planta que tem boa produtividade, você vai multiplicando, vai desenvolvendo, vai ter, não pode usar mudas ao contrário, diminutivo, a planta vai ficar diminutiva também, né? Assim com assim aos demais, né? A gente tem que evoluir junto e ajudar, dar força pra natureza, né? Desenvolver

a evoluindo, né? E é um trabalho de formiguinha, né? Haja paciência, tem que ser resiliente, porque não é de um dia para o outro. um trabalho de observação, 16 anos de estudo, não é, né, de uma hora para outra que você vai, opa, descobri aqui uma nova cultivar e com certeza nesse tempo todo você experimenta, dá errado, você tenta de novo, você muda o que você usou lá e e não deu, você vai para outro processo. >> É, eu gosto, não é sempre que tá certo, mas isso é o que eu desafio. É isso que

eu gosto, desafio. E uma hora vai se fortalecendo, vai aí quando dá resultado, você já tem um resultado boa, porque passa os processos rigoroso, né? Eh, mas a gente, eu adoro fazer isso. Eu já nasci com eh sonho de cientista, mas sou não sou cientista de melhorar, mas é cientista de protô na roça. Eu gosto de acompanhar as lavouras, observar as plantas, crescimento. Ah, eu adoro fazer

isso. Eu, minha vida é no meio das plantas, no meio no campo.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. [música] E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, [música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

E o trabalho de um produtor, ele estimula, ele ajuda outros produtores, porque você está produzindo mudas, está vendendo para outros produtores. O registro dessa cultivar incentiva inclusive novos investimentos em pesquisa até para outras culturas agrícolas, né? Isso é isso é um desenvolvimento assim que vai todo mundo prot assim vai beneficiar esse essa melhora. Eh, esse é o nosso objetivo. Eh, trazer melhoria paraa humanidade. Esse é o

fundo. A gente tem que ter essa alma, esse espírito, né? Eu gosto e se tem que coisa boa tem que ser divulgado. Eh, isso tem um custo, claro. Eh, tem apoio do e do Incapé, o IFS do campo do Alegre, que faz esses eh ajuda fazer essas pesquisas, faz esses testes, teste de laboratório que estão nas roças, né?

eh, teste em várias outras propriedades com os outros produtores para verente realmente se o fato tá acontecendo, se tem uma melhora, uma melhora, nessas plantas demonstra que tem essa potencial de produtividade, essa resistência Alexandre, coisas boas precisam ser divulgadas e compartilhadas, né? Ô Alexandre, só pra gente entender, a gente fala também aqui com o público da cidade, qual que é o ciclo do do gengibre desde o plantil até ele estar pronto aí para para colher? Ó, pasportação leva um ciclo de 7 meses, mas tem mercado assim, gengibre baby, nós fala uma circa já com 4 meses, 5 meses, já um gengibre bem novo, é usado como culinário, é um gengibre e não tem fibra, é um gengibre bem novo que pode ser usado como esse tipo de coloninário. Nós produz gengibre aqui ano todo, né? questão de, né, variação de do gengibre, mas vende ano todo, praticamente exporta ano todo também, >> como gengibre novo, baby, como gengibre maduro, >> que que vai o marítimo, né?

O Alexandre, o acesso a à imigrante, ele é a pequenos produtores, grandes, não importa o tamanho. Quem estiver interessado pode adquirir as mudas e produzir por enquanto, né, no semiárido que vocês aí têm já estudos, outras regiões ainda não, provavelmente vocês estão vendendo muito também ali no próprio Espírito Santo, mas é para todos os tamanhos de propriedade. Ó, nossa região é é um clima a meno, né? Né? E essas mudas todo mundo tem direito, né, de comprar essas mudas, tem acesso, eh, né, principalmente cooperativo de agricultor de de Cupengi, agricultores familiares, cooperativas da região, todos produtor tem acesso a essas mudam, né?

exportadores também tem a tem acesso, pode ter direito que compra de essas mudas. E como falei assim, eu agora já tô dando passo desenvolver outra variedade mais resistente, semado com região mais quente, eh, talvez pouca chuva, né? Sim, questão de clima, eu sei que questão de anos vou conseguir desenvolver. Tem uma habilidade, tem que aproveitar que que a gente tem de conhecimento.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o QCode na tela e seja direcionado imediatamente.

Você que acompanha a revista Oeste sabe que aqui a gente não recua. Diz o que precisa ser dito. Para isso é preciso ser livre. A liberdade não é concedida por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei, mas só a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da

Oeste, é a multidão de assinantes. A revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha. É esse apoio direto que mantém a nossa independência. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história.

Quais os cuidados que são necessários aí na produção de de gengibre? Ele ele é um uma raiz sensível? Exige muitos cuidados, poucos cuidados, >> não é? É precisa ter os certos cuidados. É um uma planta é sensível, né? Tem que

escolher melhor as plantas, muda sardia. Eh, tem que ter cuidado na hora de manusear com as mudas ou com riso para não danificar eh parte do risô, questão de brotação e questão depois o plantil. O solo tem que ter irrigação na hora exata, tempo certo. Eh, matéria orgânico, eh, tem esse adequado, adequação, ele tem um os matamentos, tem que acompanhar certinho para ter uma boa opitividade e a planta não sofrer estresse. >> E qual a perspectiva aí pra cultura do gengibre para os próximos anos? Imagino

que se depender de você, você já tá trabalhando com uma outra, com uma nova cultivar aí a tendência é crescer, ampliar a produção no Brasil. Exato. Tendência a aumentar, vai Brasil vai crescer a produção, principalmente que nossa região serrana, a região serrana que nos produz os melhores gengibres. Eh, o mercado tá expandindo paraa região, né, para nosso nosso estado. Mais os exportadores de fora procuram, mais o cliente lá de fora procura o nosso gengibre, procura saber mais, quer comprar mais gengibre.

Eh, o nosso gengiba, ele tem eh um capricho, qualidade, tem certa valorização que o cliente ele gosta questão de risoma bonito, bem bem lavado, aquele brilho bonito, isso, umas peças linda, bonita, isso pessoal adora. >> É esse cuidado produtor brasileiro, né? Sabe fazer, faz bem feito, né? com carinho, com dedicação. Alexandre, muito obrigada pela sua participação aqui, pelas suas informações e sucesso aí com a nova cultivar que você já está experimentando aí, você já está desenvolvendo.

>> Isso aí, obrigado. Daqui uns anos vai ter novas variedades, eh, vai ser lançado, acredito, vai levar um tempo, mas vou ter resultado lá na frente. Eu vou ter, eu já sei, já pegou a, como é que fala? Protor, já peguei a manha. >> É isso aí. Tempo é algo aí

importantíssimo no agro. Não tem como correr contra ele. Gratidão a você que nos acompanha. A força do agro é o Brasil que dá certo.

Olha só, doces, nutritivas e carregadas de histórias tâmaras atravessaram milênios como símbolo de vida, energia e prosperidade, conquistando espaço na culinária e na nutrição. Já falamos sobre ela, sobre nutrientes presentes [música] na Tâmara, que são inúmeros e fazem bem pra saúde em outro programa, mas hoje vamos abordar um pouquinho de forma diferente. [música] Qual que é a origem da Tâmara Val? como que ela chegou ao Brasil? >> Oriente Médio, quase tudo que a gente conhece ligado com palmeiras, tâmaras, [música] tal, é exatamente essa região onde fica o Iraque ali, essa região tão conturbada, né? e ao mesmo

tempo de um valor histórico incalculável, porque olha, já existe registro de 4.000 anos antes de Cristo já de ter um certo cultivo regular de tâmas. [música] Por quê? A tâmara é um é um fruto espetacular. Ele é super doce, é fácil de carregar, é leve, ele produz muito, muito. Então, e como que ela

chega aqui no Brasil? Tinha algumas espécies, né, pouquinhas, um jardim botânico, esse tipo de coisa. Mas mais ou menos em 2023 o governo a rapa fez um convênio com os Emirados Árabes Unidos e adquiriu uma série de mudas de tamareiras de boa qualidade. E nessa região do Nordeste, clima quente, seco, que lembra mais essa região do norte da África, exatamente lá eles plantaram isso tudo e a gente pode dizer que aos pouquinhos nós vamos ter tâmaras [música] brasileiras. É verdade, tem crescido lá, tem aumentado a produção por lá, principalmente agora na Bahia, justamente pelas características que você colocou aqui do clima quente.

[música] Agora é verdade, né, Valderson, aquele aquela região do Oriente, ela tão conturbada, tem coisas tão boas nas tâmaras, [música] tem especiarias, não é uma região muito antiga a ali a humanidade teria surgido naquela região, né? Com certeza, João é que a gente aprende em história que esse vale da Mesopotâmia, né, entre os rios Tigre e Eufrattes, é onde começa a história de tudo. Babilônia, [música] Assíria, registros bíblicos, só que é uma gente extremamente [música] inteligente, extremamente capaz, mas extremamente briguenta. Fico impressionado como qualquer coisa naquela região é motivo para uma explosão e brigas ideológicas extremamente fortes. Agora, é uma região muito [música] bonita e a gente tem que agradecer porque muita coisa boa que existe hoje em todo o planeta vem exatamente dessa região e a gente pode dizer que as tâmaras são uma das coisas mais importantes. [música]

>> Uma gente briguenta mesmo. Os conflitos lá são tortuosos. se estendem e a briga por terra, por espaço, por religião, por ideologia. >> É uma loucura, Joice, porque parece que é um monte de gente cabeçuda, sabe? que você dá os argumentos, você explica direitinho [música] como é que tem que ser, mas eles reclamam bastante e tudo bem, pode ter suas origens, porque um lugar que é milenar, que tem, vamos dizer, milênios de história, imagina quanta coisa essa população já não passou, já não guarda aí como como registro. Agora, não precisava brigar

tanto, né? Porque, enfim, o planeta é grande, tem espaço para todo mundo, mas lá é muito rico porque além das tâmas, tal, existe esse ouro negro, né, o petróleo. E o petróleo ainda é [música] uma grande commodity de energia para o mundo. A gente ainda não conseguiu algo que seja tão produtivo, [música] tão eficiente quanto o petróleo, mas a gente tá chegando lá. Eu acho que logo logo teremos outras alternativas [música] energéticas e quem sabe nesse momento diminui um pouco os ânimos nessa região.

>> Exatamente. Porque tudo por dinheiro e poder. E realmente nessa o Brasil pode ser protagonista aí, né, com com as as [música] energias sustentáveis. A gente tem falado tanto aqui no agro. Voltando a falar das tâmaras, você falou que ela é muito doce, por [música] isso que ela é chamada então de caramelo da natureza.

>> Claro, Jo é de uma doçura fora do comum. A tal ponto que muita gente [música] que tem até problemas de saúde, diabéticos, tal, tem que tomar, tem que consumir a Tâmara [música] com muito cuidado, porque o grau de doçura dela é forte demais, a tal ponto de que só tâmara, se você coloca num pouco de água, a água fica quase como se fosse uma cauda de tudo aquilo que é produzido. E o que é mais legal disso tudo, né, [música] é tudo é aproveitado porque a gente consome o fruto, mas as sementes também são muito úteis e é um caramelo. Por quê? É uma doçura muito grande. Eu

lembro que teve um tempo atrás que aqui em São Paulo era muito comum nas grandes festas eles servirem tâmaras recheadas e às vezes era uma briga entre as pessoas. Por quê? Tamara não é uma coisa que a gente encontra com tanta facilidade ainda, [música] mas quando você consumia aquilo, você provava o sabor era tão agradável, [música] tão gostoso, uma doçura tão diferente que você dizia: "Não, eu quero mais". [risadas] >> E pode ser até um substituto natural e pro açúcar, né? Se >> Eu acredito que sim, Joy. [música] Eu

acredito que sim. Desde que você saiba processar, separar de repente [música] uma coisa da outra. Acredito que sim. Não é à toa que o profeta Maomé quando ele escreve o Alcorão, ele diz que quando os os islamistas, né, o pessoal lá [música] do Oriente Médio, eles têm aquele mês do Ramadã. São aquele, é aquele mês que você só pode [música] consumir alimentos depois que o sol se põe. Então, precisa ser durante a noite.

E é um jejum o dia todo. [música] Enquanto tem luz, você não pode consumir nada. Como que você vai quebrar o jejum? Exatamente com tâmas e água. [música] Porque o próprio profeta Maomé dizia, se você consumir essas tâmaras junto com a água, você vai ter uma força física, vai ter uma resiliência eh biológica fora de série. Então não é à toa que eles são

tão resistentes. >> [música]

[música]