---
video_title: "CASO MASTER: Ministro de Lula mantém sigilo de 100 anos sobre visitas a Vorcaro na PF"
video_id: dUs4MN5jk0o
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dUs4MN5jk0o
video_date: 2026-07-29T16:50:36+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=UFq5UFN9yvM
---
A gente muda de assunto para falar do escândalo do Banco Master, porque aqui a gente não esquece desse escândalo e segue acompanhando os desdobramentos eh do máster. Porque se depender do governo Lula, a lista com o nome das pessoas que visitaram Daniel Vorcaro na prisão só será conhecida no próximo século. O ministro da Justiça e Segurança Pública, Wellington César Lima e Silva, >> decidiu manter um sigilo de 100 anos sobre a lista de visitas ao ex-banqueiro, enquanto ele esteve detido na superintendência da Polícia Federal em Brasília. O ministro justificou a decisão afirmando que a divulgação dos dados poderia comprometer a intimidade e a vida privada de Vorcaro e também dos visitantes. A decisão foi tomada depois de um recurso apresentado com base na Lei de acesso à informação. Durante o

período em que esteve na Polícia Federal, a movimentação de advogados ligados a políticos teria gerado incômodo entre investigadores. A decisão segue o mesmo entendimento adotado pelo Senado para manter em sigilo os registros de entrada de Daniel Vorcaro na casa legislativa. >> Agora, com a audiência secreta fora da agenda concedida pelo Lula, também fica sobilo ou não? >> Essa é uma boa questão, Augusto. >> Aver, né?

>> A ver. Eu vou jogar pra Lud, eu quero ouvi-la sobre essa justificativa do ministro da justiça, Wellington Lime Silva. de que estaria ali protegendo a privacidade, o interesse privado do Daniel Vorcaro, mas também existe o interesse público que muitas vezes pode prevalecer em certos casos. Queria te ouvir se esse é o caso, envolvendo o escândalo do master e justamente o Daniel Vorcaro. Vidade de bandido é coisa grave, >> por isso que tem a lei de acesso à informação, né? Só

>> porque tudo virou questão de segurança e proteção e direito à privacidade. Enfim, vamos ouvir a Lud. Bom, a gente tá diante de mais um caso de amplíssimo interesse público. Claro, inclusive a regra é a publicidade dos atos públicos, a regra é a publicidade dos atos processuais e inclusive envolvendo visitas a um presidiário que está preso por conta de supostamente ter embolsado dinheiro público, ter pago propina para agentes públicos. Então, não existe nada com mais interesse público do que saber quem é que tá visitando o Daniel Vorcaro. Então, na

verdade, eles estão utilizando a lei de acesso à informação como um escudo para eles mesmos. Eles estão se utilizando de uma brecha ali para se protegerem. E por que que eu fico a pergunta que a gente tem que se fazer, por que que eles querem manter no segredinho as pessoas que estão visitando o Daniel Vorcaro? Essa é uma pergunta que tem que ser feita. A quem interessa a manutenção desse segredo? Por que que isso é tão

sigiloso? E para mim a resposta é bastante clara. A gente não precisa pensar muito. Se você for analisar quem tá ali frequentando a a cela do Vorcaro na superintendência da PEF, na época em que ele ainda estava lá, tentando a delação, tentando o advogado milagreiro, né? Era isso que ele tava querendo. Ele não quer entregar

nada. Ele não quer dizer quem delinquiu com ele. Ele não quer entregar o dinheiro, mas ele quer receber as benéces da delação. Então ele ficou esse tempo todo tentando o advogado milagreiro e felizmente não conseguiu nenhum milagreio. Então assim, até já deixo aqui a dica para o Vorcaro. Dica:

"Não cobro nada pela dica jurídica". Por favor, caro, se você quer que a sua delação seja aceita, você tem que fazer algumas coisas muito simples. Confesse os seus delitos com todas as suas circunstâncias, entregue aqueles que delinquiram com você e devolva o dinheiro. Se você fizer isso com detalhes, você vai receber a delação premiada. Então ele fica tentando o advogado para fazer milagre para ele e até agora não conseguiu.

Então se a gente descobre, é isso aí que ele não quer, por isso que esse sigilo foi imposto. Se a gente descobre quem está frequentando a célula do Vorcaro, a gente sabe quem tem interesse no caso master. se um monte de de advogado, isso aí surgiu essa informação na mídia já tem algum tempo, dizendo que os próprios policiais federais lá na superintendência estavam muito incomodados com aquele entre side de advogado. Era um monte de advogado que eles não sabiam exatamente quem eram. sabia que sim, eles eram advogados do Vorcaro, mas de casos que nem eram criminais, eram casos cíveis, questão do banco, era um monte de gente que ficava circulando ali e eles não sabiam dizer quem que era o advogado para delação e quem não era. Era misturado. Aí o André

Mendonça foi lá e acabou com a bagunça, falou: "Olha, a partir de agora só cinco advogados vão poder entrar". Eles nomearam lá os advogados que podiam entrar e sair e ficou desse jeito porque era bagunça. Então, nessa bagunça, se a gente soubesse o nome desses advogados, o que que a gente conseguiria descobrir de lambuja? Quem são os clientes desses advogados? Se você descobre quem são os clientes deles, a gente vai descobrir quem tem interesse potencial na delação do Vorcaro, ou seja, quem não quer ser delatado pelo Vorcaro, quem poderia ser delatado e de repente tentou ali uma composição com o Vorcaro para que não o fosse. Então essa é a a

justificativa que eu acho que fundamentou, é claro, justificativa não declarada, né? Ninguém nunca vai declarar que o motivo foi esse, mas eu acho que esse foi o motivo não declarado que tá por trás aí. O artigo 37 da Constituição fala: "Os atos são, né, a regra é que esses atos sejam públicos". Então para você declarar um sigilo de 100 anos, é porque muita gente grande foi lá requerer para que esse sigilo fosse imposto. Eu acho que a Ludmila matou a charada aí uma hipótese bem plausível, né? com a gente, sabendo ali

nós sabendo quem quem entrou e saiu ali da visita de Daniel Vorcaro, é saber quem tinha exatamente interesse no caso e aí é só seguir, né, o o mapa ali dos dos interessados na delação ou não h do ex-banqueiro. E só um adendo, a gente trouxe também o presidente do Senado, Davi Columbre, também impôs sigilo as entradas de Daniel Vorcaro no Senado Federal com a mesma alegação, >> tá, Paula? Vamos por partes e de forma muito resumida. Eh, ele tá preso na Polícia Federal. Muito bem. Qualquer

pessoa que tem ido lá não foi por obrigação. Quem tem obrigação de ficar preso é só vorc. Os outros vão lá porque obviamente tem algum interesse. Os próprios advogados dele, obviamente esses não não obviamente não teriam nenhum problema em aparecer porque já aparecem publicamente como advogados vorcam. Os outros que foram lá são de interesse público. Sim. Por que o

advogado de determinado político foi lá? Por que o advogado, determinado ministro foi lá? Por que o advogado ou por um político foi visitar o Vorcar? Isso é de interesse público. Eles não tinham obrigação, não foram lá de forma forçada. Então é é justo que o cidadão

brasileiro saiba e de alguma forma pergunte para ele, mas por que que você foi visitar o Vorcar? Eh, nós não estamos falando aqui de quem obrigatoriamente teve de estar lá. De novo, rapidamente, os advogados do Vocar, obviamente não teriam nenhum problema em se em aparecer nessa nessa nessa divulgação de documento que estiveram lá. Óbvio, são advogados do Vorcar e publicamente eles já se manifestam, então não há o problema. Os outros não são nada no processo. E por

que que foram lá? Com que interesse? Aí eles têm que ser questionados para isso. Agora eu só posso questionar se eu souber quem são. E aí vem o governo e decreta 100 anos de sigilo. Numa

informação como essa, o governo Lula quer esconder toda a falcatrua. E no caso do Senado, Davi Columbo, ele faz a mesma coisa com o mesmo interesse e inconui o governo Lula. Não dá para explicar de outra maneira. Se houver outra explicação, que venha a público e explique. Agora essa história, ministro da justiça do governo Lula é ministro da qualquer coisa, menos da justiça, no sentido de ser justo, no sentido de praticar a lei. Aliás, o governo Lula,

vamos lembrar do debate de 2022, o Lula falou que ia acabar com todos os sigilos, acusando o governo Bolsonaro de sigilo. Ele tá fazendo muito pior e há muito tempo. E de novo, esse não é um assunto que incomoda. Parece que teoricamente esses 40 e poucos por que dizem votar no Lula ou da imprensa que continua passando pano pro Lula, dessa parte da imprensa, nós estamos falando do quê? Nós estamos falando de um governo que impõe sigilo em quem visitou Vorcaro, em sigilo em encontros de viagens da Janja com quem ela recebeu ou quem ela recebeu no gabinete dela. Há

uma série de sigilos, você pode procurar aí. O cidadão brasileiro tem direito à informação e tem uma lei que garante a ele a informação. Informação, para se ter uma ideia estratégica e obviamente que merece esse giro no governo, são informações em relação à segurança nacional. Algumas informações diplomáticas porque também tem referência à segurança nacional. É só isso. O restante, quem visitou

Vorcaro na Polícia Federal, quem é o Vorcaro? É só alguém que tá sendo acusado nesse momento e tá sendo investigado por uma série de escândalos. Ponto. Entre elas um entre eles um escândalo financeiro, mas mais que isso, um escândalo político. Onde é que tem sigilo nisso necessário? Sigilo de quem

visitou e foi por vontade própria na Polícia Federal, na caceragem da Polícia Federal. Eh, veja só no que o governo Lula transformou a Polícia Federal. >> O Miguel no nosso chat pergunta a respeito desse tema. O próximo presidente, se for da oposição, pode quebrar o sigilo de 100 anos? Lud, pode, não é?

Pode, pode quebrar o sigilo. Inclusive, alguém já poderia até tá entrando aí com um mandado de segurança na Não que vai ganhar, mas pelo menos serve como instrumento de pressão política. Isso aí pode ser revisto, né? A administração tem essa essa prerrogativa da autotutela, então ela pode rever os seus próprios atos a qualquer tempo. Pode sim.

>> Perfeito. Mas isso não, se não ocorrer, Ana, nós só saberemos no século XX. Tem gente falando aqui, quem viver verá acho que a gente não vai tá vivo para isso. Eu eu nem ia comentar nesse assunto, Paula, mas a nossa tarja, eu tenho que chamar atenção, não paraa nossa tarja, claro que reflete a notícia, mas um ministro da justiça, ministro da justiça mantendo sigilo sobre visitas a Vorcar. O ministro da justiça deveria ser o contrário. Em qualquer

democracia séria, em qualquer país sério, em qualquer nação democrática que onde o império das leis domina. Nós não deveríamos estar lendo um absurdo desse ministro da justiça querer manter sigilo sobre visitas a um criminoso. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na

importância de um jornalismo [música] livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.