---
video_title: "JORNAL DA OESTE SEGUNDA EDIÇÃO, COM GEISIANE FREITAS | 02/07/2026"
video_id: fQBcFtggjsA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fQBcFtggjsA
video_date: 2026-07-02T20:53:57+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Sem Filtro na sequência do Jornal da Oeste, ou no link abaixo:
  https://youtube.com/live/mP1ZgahIIHI?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=YT&utm_medium=Jornal_Oeste&utm_campaign=Assine
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assista aos cortes do Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlocbymQnrcbaqXp9pbARVes
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  #revistaoeste #oeste #jornaldaoeste
---
เฮ

хутуху.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. >> Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. >> Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. O agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos e garante renda. >> Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um

país que seja enxuto e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé.

Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe um Brasil que não abre mão do que é correto. >> E saber que a família ética e responsabilidade >> são os alicerces que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui.

>> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o Brasil. >> Se esse também é o seu Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Hoje a doutrinação ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Olá, muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Weste, segunda edição. Hoje é quinta-feira, dia 2 de julho de 2026 e claro, nós vamos aos destaques do dia. Minuta do contrato de R$ 129 milhões deais de Viviane Barce é revelada em troca de mensagens. Câmara dos Deputados aprova urgência do PL da misoginia. Na Bahia, a comitiva de

Jerônimo Rodrigues é vaiada em evento de 2 de julho. Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. A advogada Viviane Barce de Morais, esposa do ministro Alexandre de Morais, enviou diretamente pelo WhatsApp de Daniel Vorcaro a minuta do contrato de R9 milhões de reais para prestação de serviços jurídicos ao Banco Master. A mensagem e de janeiro de 2024 estava em meio às conversas da advogada com o banqueiro e veio a público pelo jornal Estado de São Paulo. O trecho do diálogo diz o seguinte: "Bom dia, segue a minuta do contrato. Abraço Vorcaro respondeu 5

dias depois: "Oi, tudo bem? Como podemos proceder na assinatura? Prefere eletronicamente ou mando as vias físicas assinadas? Bom, para reverberar esse e os principais fatos do dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar então boa tarde ao nosso time de hoje. Nosso time já está

aqui no telão conosco. Vamos então dar boa tarde a ela, Fabi Barroso. Fabi, seja muito bem-vinda ao Jornal da Oeste, segunda edição. Eu gostei que nós estamos aqui meio bandeira do Brasil, né? com azul e amarelo. Fabi, seja muito

bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Jer. Belíssimo esse blazer da Berê amarelo vivo, né? Cor de vida. E

boa tarde também, Berenice, a todos da nossa audiência. Boa, boa. Conosco também a nossa queridíssima Berenice Leite Ber, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Obrigada, Je. Boa tarde para você, para

Fabi, para todos da nossa audiência, direto aqui do salão verde, onde pairam muitos jornalistas. Onde estão os deputados? Já não sei. >> Pois é. Pois é. Eles estão ali se

esbarrando. Todos os jornalistas deputados não estão comparecendo Senado também não. Berê, começo por você. A gente tem então aqui essa notícia. Bom, vazou ontem então essa mensagem, né? O

contrato nós já sabíamos, os R$ 129 milhõesais, mas agora a gente tem aí a mensagem, a comprovação ali, a minuta, curiosamente, uma minuta, né? Então, será que terá o mesmo impacto na república do que a outra minuta? Bom, nessa a gente tem ali a comprovação da transação bancária, né? Aconteceu R9 milhões deais envolvendo a esposa do ministro Alexandre de Moraes. >> Pois é, Jeis. E ainda nesta semana nós

estávamos aqui repercutindo o tweet do mestre do mestre Augusto Nunes em relação ao 193. Hoje, na verdade, 195 dias que estamos aí aguardando explicações com relação à exposição desse contrato de 129 milhões. para refrescar a memória. Agora temos eh esse novo vazamento de uma conversa e me chamou bastante atenção porque no caso de um escritório, né, tão renomado, me chamou muita atenção o fato da dona do escritório fazer questão de ela mesmo enviar a mensagem direto pro dono do banco, né? a gente fica imaginando que seria um escritório grande, com muitos funcionários, com muitos advogados que trabalham ali, né, junto nesse nesse serviço que ela se prestou de compli.

No entanto, foi algo bem peculiar, bem entre ã amigos, se é que podemos dizer assim. Mas Je, me chamou mais ainda atenção essa questão do vazamento, porque eh esse print da conversa foi do Estadão e lá eles relatam o seguinte, que eh esse esse anexo foi obtido do inquérito que investiga justamente os vazamentos, né, de informações da família do ministro Alexandre de Moraes. esse inquérito que foi aberto justamente para tentar identificar quem teria vazado a época ali ainda no ano passado esse contrato dos 129 milhões. É mais um caso aqui no Brasil onde nós não vemos o objeto da denúncia sendo investigado, mas sim, né, a busca por quem denunciou. E aí eu fiquei imaginando agora, né, que esse vazamento veio de um inquérito que é para apurar os vazamentos. Então

assim, será que eles vão abrir um novo inquérito para tentar descobrir quem foi que vazou isso? Sabe, é uma confusão tremenda que vai se armando. Mas a gente até brinca nessa situação porque tá virando uma piada mesmo, né? O a Corte Suprema que não faz nada diante de tantos escândalos envolvendo o nome de um único ministro que sequer foi afastado, que não é nem considerado suspeito para julgar o caso do Banco Master. que tivermos um julgamento ainda que no futuro ele continua apto ali para participar diretamente de uma decisão tão importante, né? Então seguimos

aguardando respostas. Até o momento temos muitas perguntas, viu Jason? >> Quero te ouvir a respeito. E bom, a gente tem esse escândalo já desde o ano passado. Estamos aqui sem resposta.

Agora a gente tem aí o print da conversa, troca de mensagens entre Viviane Barça e Daniel Vorcar. A gente sempre relembra aqui a nossa audiência que a Viviane Barce não é uma renomada jurista do nosso país. Então o valor do contrato chama bastante atenção. Agora só não chama mais atenção o valor do contrato do que o Senado. Fabi. Silêncio

do Senado ter aí esse ministro ainda atuando dentro da Suprema Corte. A gente precisa lembrar neste ponto aqui que provavelmente supostamente existe indícios que o próprio presidente do Congresso Nacional, presidente do Senado, Davi Columbri, pode estar envolvido, né, em investigações futuras. Eu tô colocando no condicional que fique bem claro, mas esse é um ponto. Bom, primeiro assim, quando a gente observa essas mensagens trocadas, né, a Viviane Barce, eh, vamos nos colocar no lugar dela, né? Sou uma advogada, mas eu teria que ser muito bem relacionada, né? Eh,

que vou vou enviar um contrato de 129 milhões ao meu cliente. Como eu começo, gente? No mínimo você começa, bom dia, tudo bem? Como você vai? Estou mandando aqui o contrato, você pode ler, dar um OK, né? Depois a gente faz alguma

alteração. Gente, isso é o mínimo. É o mínimo. Não, ela secamente fala: "Bom dia, toma aí a minuta, abraço". E qual que é a resposta que também é reveladora, né? São poucas frases, mas

revela como que era esse relacionamento. Ele não diz: "Olha, tá bom, eu vou ler ou já li, eu submeti pro meu jurídico". Não, ele já fala: "Olha, tudo bem". Ele pergunta: "Tudo bem, fica no vácuo, ela não responde, né?" Tá espetadoun abaixa, >> não abaixa.

>> Oi. Eh, ele ele ele ele pergunta e não responde. E quando ele não responde essa questão aí, eh, desculpa de mim o raciocínio. quando ela diz, eh, quando ele não faz nada disso, a gente vê esse relacionamento que de fato combina e coaduna, né, com aquelas outras investigações que estaria também supostamente nas duas primeiras delações do próprio Vorcaro dizendo que sim, ele comprou lá relacionamento para chegar mais próximo ao Morais. Isso tem tudo a ver, porque depois temos aquelas outras mensagens que aí ele não manda pra advogada dele, ele manda para o próprio ministro Alexandre de Morais dizendo: "Você consegue bloquear?" conseguiu

bloquear e tem um joinha, né? Um joinha revelador. Além disso tudo, o que a Berenice nos trouxe também é bem eh significativo de que olha o Brasil, né? Esse vazamento está dando inquérito que foi apurad foi aberto pelo próprio ministro Alexandre Moraes para eh apurar um suposto vazamento de um funcionário público e aí se tem esse vazamento dessa minuta do contrato. Eh, o Brasil realmente e também vamos aqui também relembrar as pessoas que eh o o que era qual qual era a importância provavelmente aí do ministro Alexandre de Moraes na importância dele. ele teria

ali ligado cinco vezes para para o galípulo e que foi dito que era por conta da Magnísk, mas se a gente for puxar os fatos, nós temos lá no finalzinho de 2024 a tentativa eh do do banco BTG, né, comprar o o pipino que já era o Banco Master por R$ 1. E foi dito ali, né, em reuniões, entre reuniões, que Lula teria dito: "Calma, meu amigo, não espera aí, o menino Galpulo vai entrar e a gente vai dar um jeito". então do BRB comprar o Banco Master. E essa tentativa foi eh realmente feita. Tanto que existe um prejuízo gigantesco no BRB. Então esses são os fatores

políticos. Não tem nada a ver com o jurídico. O jurídico realmente a gente só não entende como este homem, ministro Alexandre Morais, permanece na cadeira do Supremo Tribunal Federal, dando canetadas, abrindo inquérito e ainda ameaçando as pessoas. >> Berê ainda sobre esse tema. Tá aí. Essa

é a minuta que o povo quer saber. minuta do contrato de 129 milhões entre Viviane Barce e o ex-banqueiro e agora presidiário Daniel Vorcaro. Lembrando aqui pra nossa audiência, ele foi paraa Papudinha depois daquelas duas eh negativas que ele teve da PF, PGR, em relação a duas delações premiadas que não entregaram um material muito diferente do que a Polícia Federal já tem, né, do que toda essa investigação já tem. Mas Berê, eu quero colocar aqui eh também a lembrança paraa nossa audiência e quero te ouvir a respeito sobre aquelas conversas entre Daniel Vorcaro e a então noiva dele, a Marta Graef. Em uma, em um desses diálogos, a Marta fala justamente sobre o ministro Alexandre de Moraes, que eles estariam numa chamada de vídeo ali e a Marta teria passado com trajes e de dormir, né, com pijama. Então depois ela fica

meio constrangida ali com a situação toda, o que mostra que talvez essa relação seja muito mais profunda do que a gente imagina. e também um pouco de constrangimento da Marta, mas no sentido de admirar essa figura do Alexandre de Moraes. >> É verdade. Parece que essas conversas teriam sido ali no início desse relacionamento, dessa proximidade. E vale lembrar, Jais, que o Vorcaro já apresentou duas propostas de colaboração premiada e veio à tona que numa dessas propostas, não sei se na primeira ou na segunda, ele admitiu que teria feito esse contrato buscando justamente uma proximidade mesmo com o ministro Alexandre de Moraes. O que me intriga é

porque essa colaboração premiada não foi aceita, né? Será que é porque temos ali o Paulo Gonê que participou, né, do Convescote lá em Nova York junto com outras autoridades, né, passam um ar de blindagem. E já que estamos falando de Marta Graef, a noiva de Vorcaro, em uma outra conversa também, acho que vale a pena a gente resgatar a resgatar isso, ela pergunta ao Daniel Borucaro sobre o ministro ter gostado de um apartamento, né? Isso já chamou atenção também dos investigadores, até porque no caso, por exemplo, do presidente, ex-presidente do BRB, que estava na eminência de fechar negócio, comprar parte do Banco Master, salvar da possível liquidação, eh o a polícia conseguiu, ã, descobrir que uma das formas de pagamento da propina recebida por parte do Paulo Henrique Costa, do BRB, seria ã por meio de imóveis, né, apartamentos também. avaliados em mais de 140 milhões. Então,

os investigadores também avaliam essas questões, né, de que uma das formas de negociação seria justamente para não ficar ali só em transações financeiras, contratos milionários, como também pagamentos por meio de imóveis. J, >> Fabi, também quero te ouvir aqui em mais uma rodada sobre esse assunto da minuta, né? Afinal de contas, esse caso aí do Banco Master, se tiver uma ação efetiva da Polícia Federal, das investigações todas, tem um poder derrubar completamente a república, derrubar completamente aí tudo que a gente entende como política no nosso país. Quero trazer aqui também, Fabi, quero te ouvir a respeito a CPI do crime organizado e também a CPMI do crime organizado, perdão, do INSS. A CPMI do INSS, Fabiaquela, que não foi prorrogada justamente em decorrência de uma decisão do STF, que a gente tem a foto dos petistas todos comemorando, alegres, felizes, com o encerramento da CPMI, do INSS, que tem uma relação com o Banco Master em relação à aqueles consignados e a do crime organizado, que aí sim a CPI, que aconteceu somente no Senado. A

gente precisa lembrar que o relatório final mencionava o Dias Toffle, enfim, uma relação aí muito estranha também. Dias Tofle que também tem o seu pedacinho de pizza ali nesse caso do escândalo do Banco Master. Fabi, quero te ouvir a respeito. >> É verdade, a gente pouco fala do Tofol, né, a respeito dos fundos de investimento, que, se eu não me engano, é o REAG. E ele está ali inserido também eh nas investigações e relacion relacionadas à lavagem de dinheiro, inclusive do PCC. Então, eh não estamos

fazendo relação direta e indireta, né? Mas quando você investiga crime financeiro, é como se fosse uma teia de aranha, aranha no meio e várias teias. É assim que funciona e provavelmente vai vai ter ligação. Não podemos esquecer as reportagens reveladas pelo Metrópolis, inclusive, onde se mostrou eh acharam, né, conseguiram achar uma imagem do Tofle recebendo inclusive André Esteves, né, o presidente do BTG. Isso mostra que a elite que está no poder, que realmente governa o Brasil, né, que são esses banqueiros, todos eles juntos e unidos, eh, e mais, né, o pessoal do judiciário, que também aqui a gente precisa ver o resultado. O ministro Alexandre Moraes

comprou uma casa em Brasília que foi noticiada à época no montante de 14 a 16 milhões pago à vista em Brasília, né? Eu não preciso aqui dizer que isso é incompatível com o salário do ministro. Aí vão dizer que é da empresa Bárs de Moraes que foi comprada na no nome da empresa. É verdade, mas também é uma quantia assim para você ter livre, pagar na eh a ao assim na a vista, né? Realmente é uma quantia exorbitante e isso acaba mostrando, né, as ligações do uso desse dinheiro, desse suposto contrato. Aliás, suposto não, é um

contrato que agora existe. E tem gente dizendo que essa notícia do contrato é requentada. Ela não é requentada. foi mostrado que havia a Malu Gaspar mostrou, disse que havia um contrato, muita gente, inclusive da esquerda, ficou dias e dias dizendo que esse contrato não existia. Então, com a revelação deste vazamento no inquérito que estava para apurar o vazamento, né, a gente tem agora a certeza de que sim, esse contrato existe, que foi tratado diretamente da da mulher do da Viviane Barça, esposa do Morais, ao Daniel Vorcaro, sem que quando é assim também, eu preciso ser dito que é mandado para uma equipe jurídica, né? Não é assim que

as coisas funcionam. Desse jeito, dá para entender que realmente foi um pagamento, um pagamento exorbitante na mais de R$ 3 milhõesais por mês para eh qual foi a desculpa que eles deram mesmo compliance fazer código de ética. Nos conta outra >> aí. Só vale ressaltar aqui que o nome da operação é compliance zero, né? Tá aí a ironia toda da do departamento que nomeia as operações da Polícia Federal.

De acordo com diálogos obtidos pela Polícia Federal, Daniel Vorcaro atuou para calar Malu Gaspar. Para isso, ele contou com a parceria do publicitário Thiago Miranda, que promoveu uma devaça na vida da jornalista. Em um dos registros, Vorcaro afirma: "Agora tenho que frear a Malu Gaspar. É quem vai dar trabalho nos próximos dois dias. Em vão, nada foi encontrado, nem mesmo uma multa na CNH, como mostra parte da conversa entre eles. Nas mensagens, Thiago

Miranda afirma que iria revirar a vida da jornalista. Depois teria repassado a Vorcaro informações como dados de familiares, contas bancárias e o endereço pessoal, os endereços pessoais. Todo o conteúdo foi extraído de aparelhos eletrônicos apreendidos pela Polícia Federal e compõe o farto material investigativo contra o Banco Master. Berenice Leite, quero te ouvir a respeito, inclusive sobre esses materiais todos. A CPM, a CPI do crime organizado, o Brasil é o país das siglas, né? As siglas complicam aqui a

CPI do crime organizado. Eh, também falou isso publicamente, que eles não conseguiram apurar tudo. Alfredo Gaspar lá na CPMI do INSS também chegou a afirmar isso publicamente. Mas vamos voltar aqui eh para esse caso da Malugaspar, porque é muito é muito claro, é muito objetivo. Deixando de lado agora linhas editoriais. linha

editorial, todo veículo de comunicação tem e, infelizmente, não são todos como a Oeste, que assume qual é o veículo, que assume com muito orgulho qual é a linha editorial do veículo e toca a bola pra frente. Mas esse não é o debate. O debate é o seguinte: estão perseguindo claramente jornalista. O jornalismo sempre é investigativo e a perseguição é bastante severa, assustadora, porque envolve mesmo uma coisa de intimidação, de atrás de endereço dos familiares, de entender ali, vasculhar a vida da pessoa, claro, para chantageá-la. a contornos de máfia, como definiu o ministro e relator do processo do máster, né, André Mendonça. Esse caso da

Malub Gaspar nos faz refletir sobre como age o sistema, né, os poderosos que tentam silenciar diante de denúncias gravíssimas como essa. Como é que fica o amparo de quem tá trabalhando e investigando casos tão sérios como esse? No caso da Malu Gaspar, primeiro eles tentaram achar alguma coisa de errado na vida dela. Vasculharam, parece que desde os anos 90 e não encontraram sequer uma multa, uma infração de trânsito. E aí eles partiram para um segundo ponto, que foi tentar comprar o passe dela, tirar ela. No caso da do veículo onde ela

trabalha, pagando um salário, parece que ofereceram R$ 120.000 e mais um bônus de Rhão, né? Então ela ficou ali segurando essa proposta, provavelmente já desconfiada, porque foi justamente num time, né, ali março de 2025, se salvo me engano, março deste ano, perdão, e certamente estava desconfiada. Mas isso traz outro questionamento, né? Será que é assim que os poderosos agem com alguns profissionais da imprensa? E outra,

neste caso, ela não aceitou, mas será que tem dentro do nosso meio jornalistas que aceitam, né, e trabalham com um viés, né, trabalham para eh de alguma forma manipular a opinião pública? É claro que sim. A gente vê isso inclusive dentro de muitas emissoras, né? Quando a gente fala de manchetes, manchetes palpiteiras, manchetes que buscam like, manchetes que tentam manipular uma narrativa, trazer a narrativa de alguém que tenha interesse, tá muito bem visualizado. No caso da Malu, ela não aceitou a proposta, certamente, como eu disse, ficou desconfiada e parece nessas conversas que não foi só ela, o Lauro Jardim também, né? Ele fala, eles

comentam ali que são dois jornalistas que não teriam aceitado e seria uma forma de tentar silenciá-la, né? Isso acontece muito também. Contratam o jornalista, depois colocam ele na geladeira. Podia ser o caso da Malu, né? Queriam comprar o silêncio dela. Agora,

Jeis, para finalizar aqui, a gente tá com a operadora do direito, que é a Fabi. Eh, eu acredito que já temos evidências sobradas e a Fabi vai falar melhor sobre isso, inclusive. Eh, diante do que foi exposto desse Thiago Miranda, não seria o caso dele também ter uma prisão preventiva, porque claramente ele estava ali atuando, né, em favor do Banco Master para tentar manipular a opinião pública, né? Já teve o caso da empresa dele lá, a MIT Produções, salvo me engano, que tentou contratar e conseguiu alguns influenciadores para poder, à época da liquidação ir para cima do Banco Central, como se o Banco Central estivesse cometendo uma injustiça contra o máster. Então assim, por que Thiago Miranda está livre por aí? É a grande pergunta que faço nesse

momento. Jeis >> Fabi Barros, quero te ouvir então a respeito dessa indagação aí, esse ponto levantado pela nossa querida Berê, né, em relação ao Thiago. A Berê mencionou aqui o Lauro Jardim. Eu faço questão de relembrar a frase que foi usada com Lauro Jardim, que foi a seguinte: "Vamos quebrar os dentes dele". Então o jornalista tem que tomar cuidado para permanecer com os dentes na boca, porque a intenção do Daniel Vorcar e toda sua turma, literalmente o nome aí desse grupo violento que era administrado pelo Daniel Vorcaro, a turma tinham a intenção de quebrar os dentes do Lauro Jardim. A gente tem agora aí essa

perseguição, a Malo Gaspar, só bater de novo aqui nessa tecla, Fabi, da liberdade de expressão. Quando a gente fala da liberdade expressão, quando a gente fala da liberdade de informar o brasileiro, sobre isso que nós estamos falando, a perseguição, ela primeiro chega ali numa linha de frente, mas depois não sobra pedra sobre pedra. Vamos colocar então agora a Malu Gaspar entra para um seleto grupo onde já estava a revista Oeste. Não, não é mesmo que na revista Oeste foi dito só tem matéria jornalística. Resposta: use a sua criatividade. Agora, Malu Gaspar é:

não tem nem multa de de trânsito. Essa mulher não liga para dinheiro. Resposta: vamos então num determinado veículo, né? Contratá-la para deixá-la na geladeira. Mais ou menos isso. Então, parabéns,

Malu Gaspar. Tá, agora virou mais de confiança ainda no jornalismo investigativo, político, extremamente perigoso. Malu, nesse vídeo, aliás, que a gente tá passando, ela anuncia que ela tá dando um tempo para fazer uma cirurgia no ombro, mas aqui fica a nossa torcida para que ela fique bem, não é mesmo? Porque realmente essas ameaças a gente entende que precisa ser uma pessoa de fibra. Então, parabéns para Malu que se mostrou uma pessoa de fibra. até o

próprio Lauro Jardim também, que continua fazendo as suas colunas, não é mesmo? Mas pra gente compreender a profundidade disso e em relação ao que a Berenice me perguntou de que Thiago Miranda, né, está envolvido, assim como Thiago Miranda, a gente vê outros nomes que estão envolvidos com eh mudança, né, de eh possível obstrução de justiça. Isso é um dos motivos para se expedir uma cautelar, o mandado de prisão já com uma cautelar quando está atrapalhando as investigações. E como a gente, eu só, a gente só tem o que é noticiado pela própria imprensa, eu não tenho conhecimento dos autos em si, ficaria difícil sustentar, né, que tem elementos. Mas esses elementos, se ficassem somente nisso, se tratando de um grupo extremamente perigoso que o próprio relator, o ministro André Mendonça, disse, né, naquele julgamento que eu sempre cito da manutenção da prisão domiciliar do pai do Vorcáo, a gente tem ali elementos que ele trouxe de que eh essa turma que falou da Malu Gaspar, que ameaçou também o o jornalista Lauro Jardim e tem membros da Polícia Federal ainda não investigados e também tem funcionários aí do Banco Central que já foram afastados e etc.

Então, é uma turma, essa turma perigosa que se chama a turma, um grupo criminoso em andamento, que anda armado, eh, bem armado, aliás, né? e que também estava ameaçando até pessoas comuns. O ministro leu um trecho ali de uma de do que estava acontecendo de um de uma pessoa que era um alguém de um restaurante lá em Angra dos Reis que foi ameaçado, estava conversando com outra pessoa para entender que foi até gente do jogo do bicho ameaçar ele amando de quem? do pai do Vorcáo. Então a gente consegue entender que tem muito mais coisa aí e que essas investigações do Banco Master quando for levantado o sigilo, e a gente já compreendeu que o ministro André Mendonça quando chega em algum tipo de ameaça que vá comprometer ou o julgamento dele ou as investigações, ele acaba levantando o sigilo para mostrar inclusive para o próprio Gilmar Mendes, né, que tem elementos sim para a manutenção dessas pessoas na prisão. E

agora sim fica a pergunta, então por que esse articulador aí, o Thago, realmente não recebeu uma visita da Polícia Federal e não está em prisão preventiva se tiverem comprovados os elementos que ele pode obstruir a justiça? Vaias e cartazes com a expressão Jaques Master dão as boas-vindas ao governador Jerônimo, ao ministro Rui Costa e ao senador Jax Wagner em tradicional desfile de 2 de julho pelas ruas de Salvador. >> Olha ele aí, ó.

Antes deixar os amigos de longa data passarem vechame sozinhos, o Lula, ausente nas festividades de 2 de julho, um dia antes, deu a seguinte declaração: >> "A gente não escolhe mãe, a gente não escolhe irmãos, a gente não escolhe irmãs, mas a gente escolhe companheiros. E aqui na Bahia eu tenho companheiros de longa data. a minha relação com Jack Wagner, a minha relação com o Rui Costa, a minha relação com o Jerônimo e essas pessoas ao longo da vida têm me ajudado a fazer o que eu faço, a ser o que eu sou. >> Bom, a gente não tem dúvida, hein, Berê, que ajuda bastante a fazer o que ele faz e a ser o que ele é. Tá aí então declaração de amigo do presidente Lula ao Jerônimo Rui Costa e ao Jack Wagner.

Eu gostei bastante do cartaz Jack Master. Ja master. >> É. Pois é. E o Lula tava ontem lá na Bahia, né? não sofreu nenhum tipo de

represáia porque está acostumado a participar de eventos num ambiente controlado. Já hoje, esse episódio dos cartazes que surpreenderam ali tanto o Rui Costa quanto o Jaques Wagner ocorreram num dia emblemático. Hoje a Bahia comemora e o dia da independência, né, 2 de julho, independência do povo baiano, do estado da Bahia. E eles tradicionalmente fazem ali uma caminhada em ano eleitoral. Isso vira, né, um palco para todos os partidos. Então

havia ali políticos de todos os aspectos, da direita, da esquerda, do centro. E aí fica difícil de controlar, né, a ira do povo que está revoltado com a questão do Banco Master, do Cred. São centenas, milhares de servidores que estão aí endividados por causa do Crédit Cesta, um crédito consignado com juros altíssimos e que foi autorizado à época pelo governo de Rui Costa. Ja Wagner participava desse governo, era o secretário de assuntos econômicos. A operação recente que tivemos aqui nos endereços em Brasília e lá também em Salvador ficou ainda mais escancarado, né, a participação dele, no mínimo uma relação um pouco mais íntima com um dos sócios de Vorcaro à época, no caso o Augusto Lima. Agora, Jeis, importante

dizer que nós estamos falando de Jaques e Rui Costa. Ambos estão disputando para o Jax, no caso, né, Jax Wagner, reeleição pro Senado Federal. E Rui Costa também tá disputando, tá em primeiro lugar nas pesquisas. É claro que a pesquisa é um recorte do momento, influencia dependendo de quem a encomendou, mas o cenário, pelo menos, que se apresenta nesse momento, apesar de todo esse escândalo, que eu acredito que ainda deve trazer mais elementos, novos nomes inclusive do Rui Costa, apesar de tudo isso, Rui Costa e Jax Wagner estão ali numa dobradinha em primeiro e segundo lugar nessa pesquisa eleitoral. João Roma, que seria o candidato da direita do PL, tá em terceiro. E só para finalizar, o Rui

Costa, não sei porque ainda também não foi alvo de operação da Polícia Federal, viu? Preciso trazer essa informação, talvez já tenha sido ventilado aqui no jornal, mas vocês se lembram do consórcio nordeste, daquela compra dos respiradores? Recentemente veio à tona que a Reag, né, que é uma que era foi liquidada junto com o máster, uma gestora de investimentos, ela é suspeita, tá dentro desse inquérito dos respiradores na época da COVID, suspeita de ter lavado pelo menos 5 milhões desse aporte que o Consórcio Nordeste, autorizado pelo governador Rui Costa época, né, eh, colocou ali na tal HQ, a indústria, a empresa da indústria da maconha, que jamais entregou esse esses respiradores. Então aí a gente pode também ter talvez um uma teia que ligue Rui Costa a tudo isso. Sem contar que ele era o governador à época que foi implementado Credesta na Bahia, né, Jace?

>> Fabi também quero te ouvir a respeito. Tá aí hoje 2 de julho, essa festa é bastante popular na lá na Bahia. A esquerda utiliza bastante politicamente aí a data. O Jerônimo Rui Costa e o Jax Master agora sendo recebido com vaias pela população baiana. Eu achei interessante uma cena aí que mostra o Jerônimo que ele dá um tchauzinho tipo Dória, né? É, tá todo

mundo ali bravo com ele e dá um tchauzinho como se tivesse tudo bem. Você vê esse tchauzinho. Exatamente. Você vê as pessoas ali bem bravas com ele. Teve uma cena também mostrada nas redes sociais que ele briga ali com uma jornalista, empurra uma jornalista. Aí

pode, né, gente? Aí tudo bem, porque a esquerda tá liberado. E esse relacionamento estreito, hein? Do Lula, gente, que lindo, né? É fofo o Lula, então em meio a uma crise, né, de moralidade, mais uma vez o Lula abraça, fala: "Imagina, mas são meus companheiros antigos, eu sou o que eu sou". Por conta de Jaques Wagner e Rui

Costa, que realmente faltou, como disse a Berenice, faltou o Rui Costa nas operações policiais, né? O Cred Sexta nasce na Bahia. Para quem fica falando que o máster nasceu na gestão Bolsonaro, vamos relembrar que o o Banco Master nasce com Augusto Lima, exócio do Vorcaro, que tinha relacionamento aí crédest e etc, bem na Bahia, né? Vamos deixar isso claríssimo porque é preciso. Eu anotei aqui também, eh, se apostava demais que a Bahia não ia haver esse tipo de de reação, né? que os baianos já

gostam tanto do Lula que não não iriam se importar com esses eh escândalos. Bom, as placas e a voz popular, embora esteja na frente ainda, o Jerônimo Rui Costa vai sair para, desculpa, Jaque Zagner vai sair para para pro Senado, né? Embora eles estejam na frente, já mostra que a reação do povo baiano, aliás, parabéns aos baianos, não vai ficar por isso, né? Realmente existe ali uma luta e essa luta esperamos agora que a Bahia seja independente de verdade e consiga se apartar desses regimes de esquerda. Olha só, nós somos quase 5000 telas nos acompanhando aqui no JDO, segunda edição. Agradecemos muito a audiência de

vocês, pedimos o apoio de vocês aqui no YouTube com likes, quase 5.000 telas, 1300 likes. Vamos colocar a meta aqui de 1500 likes para ajudar a fortalecer ainda mais o engajamento de toda a grade de programação da revista Oeste. É sempre importante lembrar que o nosso jornalismo é independente, portanto nós não recebemos um único centavo de verba pública. A gente vai fazer uma pausa rápida e nós voltamos em 1 minuto

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além

de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele

ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio,

você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Liga agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além

do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

ATV deu mais um passo e dessa vez fora do Brasil. A partir de agora, você que mora em Portugal pode acompanhar a Oeste TV através do canal 08 da EVMIA, que é uma plataforma de canais fest disponível em todo o território português. É o primeiro capítulo da expansão internacional da nossa marca. E lembro que você que está aqui no Brasil, além do YouTube, já pode acompanhar a Oeste TV pelo canal 2045 da Samsung TV e pelo canal 215 da OITV. Que comece o mimimi. Trump anuncia

sanções a dois brasileiros e três empresas supostamente ligadas ao PCC, integrantes do governo Lula, reagem negativamente à ação. Na contramão, Tarcísio de Freitas apoiou a iniciativa. O cerco aos terroristas se fecha ainda mais. Assunto paraa repórter Tau Catan. Vamos então dar boa tarde. A Tauane já

está aqui no telão conosco, vai trazer mais informações para nossa audiência aqui da tarde. Tauane, seja muito bem-vinda ao JDO2. Boa tarde. >> Pois é, Jeiziane, sanção recente, americana e já repercutiu aí para algumas autoridades. Muito boa tarde para você também, para quem nos acompanha ao vivo, toda a nossa equipe, a primeira delas, Tarcío de Freitas, governador de São Paulo, que declarou que deve haver sim uma contribuição internacional no combate ao crime organizado. Ele deu essa declaração

durante uma entrevista ali para jornalistas durante a inauguração da Praça do Triunfo aqui na no local onde ficava a Cracolândia, né, no centro da capital paulista ali na Santa Efigênia. Claro que segurança pública foi um tema levantado e ao ser indagado sobre isso, Tarcísio deu essa declaração. Vamos acompanhar. Todo o esforço de combate a organizações como PCC tem que ser feito. Imagina o seguinte, você tem PCC presente pelo menos 11 estados americanos hoje. Você

tem celas do primeiro comando capital nos Estados Unidos. Você não pode deixar isso para ser. Eh, esses caras lavam dinheiro de alguma forma. Alguém facilita a entrada e saída, essa esse ingresso, essa entrada, saída, dinheiro tem que ser monitorado. A gente tem que usar inteligência para isso. E quem

fleta com o crime que merece, precisa ser punido. Não é um crime que tá restrito hoje às fronteiras do estado do Brasil. É um crime realmente internacional. Eles estão na América do Sul, eles estão na Europa, eles estão nos Estados Unidos. Pois é, durante as suas agendas, né, Tarcísio já havia defendido a classificação do PCC, do Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras internacionais, né? a

classificação que partiu do governo americano no início de junho. Portanto, essas sanções contra empresas brasileiras e dois empresários brasileiros é a primeira medida depois dessa classificação. Há o bloqueio de ativos, há também impedimento para qualquer negociação desses empresários com empresas americanas. Isso tudo porque o governo dos Estados Unidos eh desconfia que haja uma suposta ligação com o PCC. Agora, quem também se manifestou no mesmo dia de Tarcísio, na quarta-feira desta semana, foi o ministro da justiça, Wellington César Lima e Silva, que defendeu a soberania nacional. Vamos acompanhar.

>> Todas as nações devem aprofundar e sofisticar os seus mecanismos de combate ao crime organizado, desde que a soberania do outro país seja seja respeitada. Fora disso, o Brasil continuará aperfeiçoando seus mecanismos de cooperação policial internacional e também de cooperação judicial. Pois é, ele também acrescentou que esses efeitos da medida do presidente Donald Trump só eh só produzem, né, só se produzem no território norte-americano. Essa fala aconteceu durante a inauguração do escritório nacional antifacção, que serviria, segundo ali a os organizadores, dessa inauguração, serve justamente para combater o crime organizado. E por fim, a entrevista Record, o ministro da Fazenda, Dário Durrigan, respondeu o seguinte, abro aspas para ele, que quem tem que cuidar de segurança pública no Brasil são os brasileiros. E ele deu alguns exemplos

como a polícia brasileira, investigadores, o COAF, que é o Conselho de Controle de Aividades Financeiras e, por fim, a Receita Federal. Fecha o aspas, Jeis >> Tauan Catã, muito obrigada pelas informações aqui no nosso jornal da Oeste. Até a próxima. Fabi, quero te ouvir aqui. Bom, primeiro que o o Durigan tá querendo nos explicar quais são as instituições que existem no no nosso país. Bom, que elas existem, nós

sabemos. A grande questão é se elas estão funcionando. A Receita Federal, por exemplo, aparentemente está muito mais preocupado com um trabalhador brasileiro honesto do que com crime organizado. Então, é uma coisa aí a se pensar. Mas vamos lá. A esquerda já

deixou muito claro essa questão da soberania. vai ser o argumento utilizado ao longo aí dos meses todos até o período eleitoral vão bater na tecla da soberania. Grande questão que se coloca, Fabi, é que o problema da deportação surgirá. Isso vai gerar mais um conflito geopolítico. E aí vamos guardar aqui todos os nossos do crime organizado, todos os nossos bandidos, como disse o presidente Lula, >> é, seria preciso o Buquelet aceitar lá no secote, né? Seria maravilhoso. Bom,

precisamos pensar nisso. É um outro problema que surgirá. Mas o que eu quero destacar aqui é que eu nunca ouvi tantas bobagens ditas por pessoas que se dizem responsáveis por alguma pasta, né, do governo eh federal. Impressionante. Primeiro que essa investigação foi nos Estados Unidos. A lavagem de dinheiro é

nos Estados Unidos. São 30 milhões de dólares e vários estados eh americanos, vários várias cidades americanas, onde não existe dúvida, eles estão lavando dinheiro para o PCC em território americano. Então, as sanções que atinge a sede, né, aqui em São Paulo dessas pessoas e em Portugal também, isso ocorre porque o sistema financeiro, nós brasileiros, precisamos do Swift, precisamos então do sistema financeiro americano. Os bancos têm, né, essa essa essa ligação. Nós não temos aqui essa independência como é pregada, não é questão de soberania. A soberania

violada aí é americana e a sanção aplicada em relação aos americanos. Quem dera que se fosse aos brasileiros? Porque tivemos também fala de Andrei Rodriguez reportada por um por um repórter, né, da Globo News, dizendo ali que o Andrei Rodrigue também disse que não, essas pessoas não têm ligação com o PCC. Interessante, né? Porque ele já avaliou essa investigação da dos americanos. ele já viu, né, que é muito

difícil americano imputar e fazer uma investigação se não estiver algo muito grave, né, em relação a isso. Isso também acaba dando um alerta ao sistema financeiro brasileiro, aos bancos brasileiros que já se apavoraram quando teve a questão da Magninsk, que aqui também eles vão ter que redobrar o cuidado, porque provavelmente virá outras sanções nesse sentido e os bancos que fizerem negócios com essas empresas, esses fundos, terão que ser eh também responsabilizados. Então, é melhor todo mundo entrar finalmente, né, no que é bom e justo, porque pode ser pego aí por essas eh investigações americanas que, veja bem, o Brasil está em solo é americano eh com membros do PCC em Portugal também, né? Então o o quando Tarciso fala, para finalizar meu comentário, quando ele fala que flerta, não, não flerta, já está casado com crime organizado. E ele sabe bem disso, porque o Ministério Público daqui de São Paulo, do estado de São Paulo, fez a investigação em relação ao PCC e concluiu que que o PCC é uma organização criminosa transnacional.

>> Berenice Leite, também quero te ouvir sobre esse tema. É importante essa fala do Tarciso de Freitas, porque essa colaboração aí em relação ao crime organizado entre Brasil e Estados Unidos também pode acontecer por meio dos governadores de estado. Então esse poder executivo mais local também pode atuar aí em colaboração contra o crime organizado. Então quanto mais governadores se levantarem, falarem abertamente contra o crime organizado, melhor pra população do país. ainda sobre esse tema, o Wellington César Lime Silva, que é o atual ministro da justiça, substituindo o Lewandowski, que também bateu nessa tecla aí da soberania. E só pra gente colocar a

pimentinha aqui, é importante a gente lembrar que o Wellington ele é indicação do Rui Costa e do Ja Wagner, PT Bahia, PT Bahia também com essa ligação aí do caso master, lembrando que o Lim Silva entrou aí substituindo o Ricardo Lewandowski. Ricardo Lewandowski, que também tinha um contrato com o Banco Master enquanto era ministro da justiça. >> É, tá tudo em casa, né, Jeis? E o Jax, então Jax Wagner, ele tem aí uma função de indicar a cargos milionários. Lembrando também, só fazendo parêntese ainda nesse assunto do Guido Mântega, né? salário de 1 milhão durante 14

meses. Só saiu agora porque a bomba estourou do Banco Master para quem ele prestava serviço de consultoria. Mas vamos falar agora sobre isso, né? Sobre a nota vexatória, por exemplo, do Itamarati, que vai na mesma linha desse ministro da justiça, o que me faz pensar qual é o conceito de soberania pro presidente Lula e pros seus demais ministros de governo, né? Talvez seja algo bem relativo em relação ao que eles também taxam como democracia, porque o Lula, por exemplo, vem tratando a os seus opositores como golpistas. Ele não

aceita a alternância de poder. Sempre que eles perdem uma eleição que seja ainda por um impeachman, eles falam que foi golpe, né? Vamos lembrar do caso da Dilma Roussef. Mas olha, a soberania mesmo de um povo, o povo não é bobo, Jeis. As pesquisas mostraram, inclusive depois que veio essa medida, né, essa equiparação por parte dos Estados Unidos, que o Comando Vermelho e o Primeiro Comando da Capital agora são considerados grupos terroristas e serão tratados como a aprovação do povo brasileiro. Das pesquisas mostram aí

mais de 60%. E a segurança pública é um ponto determinante nessas eleições. Então, ainda que o governo tente se justificar nessa tal soberania, a gente precisa se atentar aos fatos. Recentemente, o governo federal fez um porte de mais de R$ 4 bilhões de reais no Ministério da Defesa e isso impactou diretamente nas principais fronteiras do Brasil com países que produzem cocaína. Ou seja, ele abriu as portas do nosso país pra entrada da droga, né? E sabemos que o

Brasil é uma rota do narcotráfico e parece, né, ao que me parece, esse gesto foi uma forma do Lula tentar contornar, já que ele não pode, né, se meter diretamente em decisões que vêm de outro país. Agora, ainda falando sobre soberania, eles acham mesmo, né? A a própria nota do Itamarati fala que eh os Estados Unidos não devem se não devem interferir porque no caso do PCC e do Comando Vermelho, isso é um problema interno, não é um problema interno, né? o o a lavagem de dinheiro, a infiltração no sistema financeiro de outros países. Isso já está entranhamente, né, nas entranhas, melhor dizendo, de vários estados ali dos Estados Unidos. Eles

usam, eles lavam o dinheiro do comando vermelho do PCC. O PCC já é considerado, até anotei aqui, ó, eles são considerados a o maior grupo criminoso do hemisfério ocidental. E como eu disse, os negócios não se restringem só ao Brasil, muito menos da América do Sul, pelo contrário, né? Então assim, lá nos Estados Unidos, eles já têm ciência do quanto esses grupos criminosos até então aqui no país eh já estavam se fazendo ã de lavar dinheiro fora, né, como nos Estados Unidos, usando do sistema financeiro e aumentando ainda mais, expandindo seus negócios por lá. Então, chegou a hora de colocar um basta nisso. Que bom que temos governadores, a

exemplo, de Tarcío de Freitas e outros que já se manifestaram, ah, e se e se prestando a dar a colaboração necessária por meio de relatórios que possam ajudar os Estados Unidos a fazer esse sufocamento financeiro dessas empresas via sanções. G, >> olha só, nós somos quase 5000 telas aqui nos acompanhando no Jornal da Oeste Segunda Edição. Agradecemos muito a fidelidade que vocês têm ao canal do YouTube da Revista Oeste. Por aqui pedimos like, somos 1700 likes. Vamos rumo aqui a 2.000 likes para ajudar no

engajamento de toda a grade programação, ajudar a distribuir ainda mais o nosso trabalho, trabalho de jornalismo independente da revista Oeste. A gente vai fazer uma pausa bem rápida e nós voltamos em um minuto repercutindo o PL da misogenia.

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mal humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está pretas. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você

vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida e preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100

primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

Na sessão da última quarta-feira, os deputados federais aprovaram em plenário a urgência para a trentação da proposta que criminaliza a misogenia, equiparando ao crime de racismo. A relatora do texto, Taba Tamamaral, passou um pano para as críticas à proposta. Não se trata de sentimento, mas sim de ofensa real às mulheres. >> Que um sentimento, que uma opinião não caracteriza um crime. Mas o texto ele vai além, presidente. Ele traz

explicitamente o que configura esse crime do ato de misogenia. É a prática, é a indução, é a incitação, a violência contra as mulheres. >> Fabi Barroso, é aí que a porca torce o rabo, diria o meu pai. O senhor, meu pai diria exatamente essa frase. É justamente aí que a porca torce o rabo.

Porque veja bem, vai dizer o seguinte, que esse PL estaria pautado aí nisso que ela diz, a prática, a indução ou a incitação de violência. Mas o que que eles estão chamando de violência? Esse que é o ponto. Não existe um conceito fechado do que, quer dizer, existir existe, mas o que vem se propagando dentro da justiça não é um conceito fechado sobre o que é a violência. a gente precisa de um conceito exato, fechado. A violência é isso. Então

assim, é completamente aberto, ninguém sabe. Relativismo imperando dentro desse projeto e ainda tem o aspecto da liberdade religiosa e da liberdade de expressão. >> Foi no alvo, Jeiz, porque o que a gente vê é relativização eh de valores e até da própria norma penal, né, que deveria ser fechada. Nós tivemos péssimos exemplos de quando se deixa pro judiciário interpretar leis penais. E aqui eu me refiro até às leis do artigo 5 359 do Código Penal que foi responsável pela condenação de tent suposta tentativa de golpe de estado.

Olha o que deu, né? Ali fala violência armada e a gente não viu violência armada. Então é a mesma coisa. O que a Tábata está dizendo é uma uma eh são frases soltas, mas que na prática não é isso que vai ocorrer. A gente já sabe o que isso eh leis desse tipo acabam fazendo. Muita gente vai ser presa

injustamente e não vai amenizar o problema real que se quer combater, né? Então, eh, essa questão de palavras machucam, o Brasil poderia estar mais adiantado nisso, porque nós temos essa violência estratosférica, essa violência que a gente só vem em países de guerra e não se fala disso, fica à margem disso. Então, o que ela está dizendo é basicamente que uma mulher pode se ferir por palavras, mas a preocupação real com a violência, né, aquela que mata, a gente não vê ela abordando. E aí outro ponto para se contrapor que a gente viu inclusive a Júlia Zanata abordando, que é a questão da liberdade religiosa e liberdade culto, liberdade de expressão, como é que vai se tratar então por exemplo quando se falar da Bíblia, né? A parte aí que é jogada sempre pela esquerda, dizendo que é um absurdo a Bíblia, que a mulher tem que submeter ao homem, etc. E tem outras passagens

iguais, né? Será que a gente vai ser obrigado a pegar aquela frase da Janja e falar: "Olha, a gente precisa ver a Bíblia sobre a perspectiva feminina". É um verdadeiro absurdo. Isso vai interditar o nosso o nosso debate. E para a mulher e para todos, né, não é possível. Não vai melhorar as questões

de violência ou de misogenia com a interdição do debate. Quanto mais se falar, quanto mais chocante for, mais se abre a cabeça para propor de fato que vai amenizar questões de violência e não somente contra a mulher, né? O Brasil é extremamente violento. Aliás, se for pegar os dados de quem mais morre no Brasil, é, são pessoas, são homens, jovens, né, e pretos. É, isso é uma realidade. Então, a gente entende que

não se fala da melhoria da população de uma forma geral. É uma pauta identitarista, ideológica, que a esquerda faz questão de colocar ainda bem no num no finalzinho aí do do projeto eleitoral que todos eles têm. Perenice Leite, ainda sobre esse projeto tem a questão do conceito de mulher. Sim, 2026 as pessoas simplesmente desaprenderam o que é uma mulher. Elas não conseguem mais definir. Bom,

conseguir conseguem, mas se fazem de louca quando o assunto é definir o que é uma mulher. E aí, tem também o relativismo em relação ao racismo. Tudo agora está sendo equiparado ao racismo. A transfobia, por exemplo, eles colocaram também, enfiaram aí no pacote recentemente em relação ao racismo. Se tudo é racismo, nada é racismo. E só

para fechar esse ponto da dignidade, uma das últimas mensagens que eu recebi da esquerda nos últimos tempos era desejando a minha morte, desejando que eu fosse atropelada, desejando literalmente que eu morresse, que eu deixasse de existir na Terra. A pergunta que fica é: será que a dignidade da mulher que não concorda com as pautas identitárias será preservada por meio do pele da misoginia?

>> É claro que não, Jeiz. É só olhar também da onde vem esse projeto, né? Vem das mãos de uma senadora de esquerda, inclusive é a suplente do Flávio Dino, né? Que foi eleito senador, mas aí hoje tá lá como ministro do Supremo Tribunal Federal. Ana Paula Lobato, conhecida também por ser a senadora mais jovem e eleita sem votos. Parece que ela já

disputou inclusive uma vez pra deputada estadual e teve 29 votos lá no estado. Para vocês verem como é que tá o nível de representação das mulheres aqui no Congresso Nacional. Bom, aqui na Câmara, Tabatamaral é a relatora desse texto. Confesso que fiquei surpreendida porque essa votação aconteceu ontem ali na no apagar das luzes, tá? Tivemos uma reunião de líderes na terça-feira e eles tinham decidido que não iam votar isso por agora. E é muito grave esse

requerimento de urgência aprovado aqui na Câmara. Por quê? Isso define que o projeto não vai ter discussão nas comissões especiais, vai direto para votação no plenário. E é uma pauta muito sensível, que merecia o debate, né, que merecia ser aprimorado. Foi um texto muito ruim que veio lá do Senado Federal e que traz muit muitos pontos ambíguos, principalmente sobre esse conceito do que é misogenia, o que que é considerado violência aqui no no Congresso mesmo. Eu

conversei já com vários parlamentares que são contra, né, e que pedem pelo menos um aprimoramento nesse texto e dizem o seguinte: "Olha, então pode ser que se isso realmente do jeito que tá vira lei, se eu discordar de uma colega aqui parlamentar, mulher, ela pode alegar que eu tô sendo misógeno e aí eu vou pra cadeia, isso é vai ser considerado crime de racismo até 5 anos de prisão, entende? Essa banalização do termo pode ser usada inclusive, segundo o que tá ali nesse texto que veio do Senado, até para retirar conteúdos do ar considerados ali ofensivos. Então, nós estamos em ano eleitoral. Essa urgência aprovada no dia de ontem, parece que é algo que eles ainda querem que seja sancionado antes do período eleitoral e pode ser usado sim como arma de censura, justamente por eh não ter pontos específicos e claros, né? Então, é algo que pode prejudicar muito a liberdade de expressão e não proteger de fato as mulheres, que é na verdade o que eles prometem trazer uma proteção. A verdade,

J, esses mesmos partidos que estão eh buscando aprovar o PL da misogenia, principalmente partidos de centro esquerda, quando a gente fala aqui sobre outros projetos com eles em relação a não terem votado pela aprovação, por exemplo, do endurecimento de penas para quem comete o crime de estupro, por que votaram contra, né? Isso sim, né? o endurecimento de penas é que realmente poderia trazer mais segurança para as mulheres no quesito violência, mas aí é aquela contradição de sempre que a gente nunca consegue entender. É importante só sobre a Tábata muito rapidamente que a Tábata ela está fazendo esse joguinho duplo. Casou com o coronelzinho dela lá de Recife, o prefeito João Campos, que vai tentar agora ser governador de Pernambuco e pós agora de mulher tradicional, esposa, casou em Igreja Católica, ao mesmo tempo tá com PL aí da misogenia lá dentro do congresso. Essa a produção me conhece,

Lucas Filmes me conhece. Essa minha imagem, uma das minhas prediletas do seu casamento da Tabataral, em uma igreja bem tradicional lá do estado de Pernambuco. E um dos convidados é o Alexandre de Morais, o ministro Alexandre de Morais, ó ali, ó, no detalhe, na imagem para vocês, ã, o Alexandre de Moraes, ministro, que naquele processo do Eduardo Bolsonaro, condenou o Eduardo Bolsonaro por questionar aquele projeto da TAPTA sobre os absorventes, aquele projeto de política social e tal. Então tá aí, só paraa nossa audiência ter uma noção. Olha só, a ministra da Casa Civil reclamou por ter a fala interrompida em um evento palanque de Lula na Bahia.

>> Presidente aqui na Bahia pela segunda vez em menos de um mês. Em menos de um mês fazendo entregas. É difícil. bagunçou. Boico, a única mulher >> ali, ali, ali, ali, ali.

>> Ah, vamos reforçar o que disse a ministra Miriam Belquior. Boicote, a única mulher a falar. Miriam, segura, segura que daqui a pouco pele da misoginia tá aí. Eu quero ver você processar o Jerônimo, o Ru e o Lula, a plateia toda petista que estava ali. Fabi Barroso, quero te ouvir a respeito.

Tá aí. boicote me fez lembrar, Fabi. Ah, eu gosto de meme, Fabi. Me fez lembrar aquele meme de uma vereadora de uma cidade bem pequenininha, que ela não tava entendendo o debate, como funcionava, e ela fez: "Você quer me calar? Você quer me silenciar?"

>> Mas nesse caso ela foi de fato silenciada e calada, né? E até esse sorriso aí do Jerônimo foi um tanto jocoso, né? Eh, tem a tem a tem a eh violência psicológica, Miriam, vai lá e a judiciário, né? Tem violência psicológica, tem tantas leis. Veja que essa é o que ocorre na prática. Adianta

ter uma série de leis, né, violência política contra a mulher? Eh, adianta. É, por acaso na hora que precisava, que ela está num palanque eleitoral, que ela tá anunciando alguma coisa, adiantou, ela tá quase perdeu a voz, né? A gente fica até com aflição, porque de fato ela tá tentando falar e você vê ele encostando atrás, né? Então, dá uma aflição, mas isso independente dela ser mulher, pensam bem, né? seria assim

completamente ausente de educação se fosse qualquer outra pessoa, não deixando a outra falar e ainda fingindo que tá tudo bem depois. Então, vejam, são situações normais que se resolvem no dia a dia. Nem tudo precisa ser colocado num tribunal, né, que que vai surtir efeitos. Não, as pessoas precisam ter maturidade suficiente para não depender do Estado para tudo, né? Tudo tem que jogar pra justiça, né? E eu acho que ela

foi até educada, né? No a gente precisa entender também que a mulher pode reagir, né? reagir muito bem sem ser no mundo do judiciário. Mas olha aí, né? Explanamos muito bem que a a o se tivesse em voga o o pele da misogenia adiantar o quê nesse caso prático?

Bom, nós somos mais de 5.000 telas, 2300 likes aqui pra nossa audiência. Vamos rumo a 2.500 likes para ajudar a fortalecer ainda mais o engajamento da nossa audiência, do nosso canal aqui do YouTube. O Brasil vive mais um momento decisivo da sua história. Em um ano

eleitoral marcado por polarização, insegurança e disputas cada vez mais intensas sobre os rumos do país, cresce entre os brasileiros um sentimento difícil de ignorar. O medo, medo da violência, da impunidade, do avanço do crime, da perda da liberdade. É justamente em períodos assim que o jornalismo precisa exercer o seu papel com responsabilidade, independência e compromisso com os fatos. A Oeste apresenta diariamente reflexões sobre alguns dos principais medos e dores enfrentados pelos brasileiros. Veja a seguir.

>> O assassinato de mulheres bateu um novo recorde. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite. A revista Oeste acredita que informar com independência é a parte fundamental da defesa da liberdade. Por isso,

seguimos investigando, questionando e mostrando temas que impactam diretamente a vida dos brasileiros, mesmo quando o ambiente político se torna cada vez mais conturbado. Se você quer apoiar então o nosso projeto de jornalismo independente, assine a revista Oeste. A gente vai fazer Ah, é verdade. Vamos ver aqui, ó. 2.500 likes. Vamos rumo, então,

a 6.000 likes aqui. A gente agradece muito a audiência de vocês. Nós somos quase 6.000 telas. Continue dando o seu

like aqui para fortalecer o nosso engajamento. A gente vai fazer uma pausa rápida e nós voltamos em 1 minuto.

Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Já imaginou ter o seu próprio negócio e trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira? Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 32 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 32 Gol? É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só, gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô Marco, para

quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? >> Tem franqueados on que recuperam no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses.

>> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para saber como é fácil e rápido ser um franquado da três vezes no Gol. >> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse

número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 Gol. O embarque pra sua liberdade financeira. Começando agora. Vem para 3 gol.

A deputada federal Talíria Petrone do Pessol, Rio de Janeiro, perdeu em definitivo a escolta policial armada da Câmara. Segunda parlamentar, a decisão de Mota se deu pelo fato dela ter participado entre maio e junho de agendas no complexo da Maré e em Paciência no Rio de Janeiro. O gabinete da Talira informou que as visitas faziam parte de compromissos oficiais. Agora eu não posso ir à favela encontrar lideranças comunitárias? Foi aí a pergunta da deputada federal Taliria Petrone. E Berenice Leite, antes de te

ouvir, Berê, a gente tem aqui a Aniele, aqui a gente vai fazer um TBTzinho aqui. Vamos recordar é Viver. A gente tem imagem da Aniele, tá aí na tela para vocês. Ex-ministra Aniele Franco quando visitou o Complexo da Maré. Ali, ó, na nossa senhora. legenda é o corre da

ministra. Realmente eles odeiam a formalidade da língua portuguesa numa maneira bem absurda. Mas tá aí então na tela a imagem da Aniele Aniele ã que agora está isso. A Niele Franco agora ela largou, né? Ela saiu, ela abticou da da pasta ministerial porque vai tentar ser deputada a Anele Franco. Enquanto

isso, nós já temos aí a deputado pessoal, a Talíria, reclamando aí dessa questão da escolta policial. de acordo com ela era encontros com lideranças comunitárias.

>> É, eu confesso que quando vi que esse pedido, essa reivindicação pela escolta para manter a escolta que ela já tinha, eh, logo tá Líria Petrone, né, que visitou várias vezes aí o complexo da Maré, uma comunidade de milicianos também, que ela tanto critica, sem necessidade desse tipo de escolta. Então, eh, não dá para entender como uma parlamentar que inclusive defende o desarmamento da população, quer andar com escolta armada por aí, né? Ah, nós temos casos aqui de parlamentares que solicitaram inclusive a escolta da Polícia Legislativa em virtude de graves ameaças que sofreram por e-mailos, né? Foi o caso de Júlias, deputado Nicolas Ferreira. Acredito que Zuco também do Rio Grande do Sul também já precisou dessa escolta armada. Vocês devem se

lembrar do senador Sérgio Moro também quando descobriram que estavam armando, né, para tentar tirar a vida dele logo que ele assumiu o mandato aqui no Congresso Nacional. Enfim, o caso da Talira Petrone, inclusive parece que essa foi a justificativa do presidente da Câmara, Hugo Mota, foi justamente por não eh ver que havia necessidade ainda dessa escolta, uma vez que ela transita, como eu disse, em comunidades onde o crime organizado comanda sem nenhum tipo de problema, né? Nós temos o caso de outras figuras importantes, o próprio ministro Dino, né, a época quando ele era ministro da justiça também no complexo da Maré. Isso virou motivo de ah discussão aqui na comissão de segurança pública. O próprio presidente Lula quando estava em campanha em 2022.

Então são figuras que parece que são bemquistas ali dentro, não dispensam algum tipo de segurança armada, né? Parece que lá eles já estão protegidos, pelo menos é essa a impressão que passa. Nós como jornalistas, claro, ficamos muito assustados no ano passado, só para finalizar também lembrando aqui que nós tivemos aquela mega operação autorizada pelo governador do Rio de Janeiro e que abateu quase 100, mais de 100 criminosos, todos que morreram com ficha na polícia, né? Dias depois, nós tivemos vários ministros do governo Lula que foram lá na comunidade, sem nenhum tipo de escolta também, eh, de segurança e muito bem recebidos, né, pelas lideranças ali dessas comunidades que, volto a frisar, dominadas pelo crime organizado. Então, tá Líria Petrone, mais uma vez na sua incoerência, né, e a gente segue acompanhando. Vamos ver se o

Gumota vai manter a sua decisão. >> Aí é boa também, hein? A gente tá vendo ali, enquanto a Berê tava falando, a gente viu ali a imagem, tá aí na tela para vocês. Benedita da Silva, a Aniele ali também presente. Elas estavam visitando a comunidade, mas era para se solidarizar com os bandidos, né? Os

bandidos que foram eliminados na operação contra o crime organizado lá no Rio de Janeiro, tá? Não era com trabalhador brasileiro ou com o morador de favela, o famoso favelado, porque aqui a gente que coloca o bom português paraa nossa audiência que sofre com crime organizado. Não, todas elas bastante preocupadas com o crime, né? O criminoso, na verdade. Inclusive essa da frente também é ministra e são tantas pastas ministeriais, se não me engancaé.

A Macaé Varisto que assumiu o lugar da Aniele na pasta de direitos humanos. Tem uma um comentário aqui no nosso chat. Fabi, sobre a Talira Petrone falando sobre a defesa dela da daqueles pequenos furtos, né? E sim, essa deputada mesma do PESSOL que no período pandêmico propôs que furtos eh fossem desqualificados como crimes, né? Que passassem ali a menos eh de acordo dentro do nosso sistema jurídico, porque de acordo com a justificativa da deputada e do projeto, o pai de família roubava para sustentar seus filhos, sustentar sua família.

É, os índices de violência no Brasil são estratosféricos, né? comentei já nesse jornal aqui, é dizendo que a violência ela tem se agravado a cada dia. Então, uma deputada que prega o desarmamento, que acha que então a escolta armada, homens armados podem arriscar a própria vida para defendê-la, porque ela quer ir em local que realmente só quem é amigo da rapaziada lá entra, né? Eu acho que é um tanto injusto esses homens que usam armas para protegê-las. Protegê-la não eh não seria nada conveniente. Então,

faz bem aí proibir que ela use essa escolta armada. Eu poderia sugerir para ela para ela passar numa floricultura, comprar muitas flores, pegar essas flores e fazer o que eles vem dizendo para todos nós quando nós somos assaltados, como som quando somos somos vítimas de latrocínio, de pequenos furtos, de crimes graves, de sequestro, etc., que eles estão sempre pelos direitos humanos dos bandidos, eles querem que essa utopia de que olha, seja o amor, seja leve, né? É por conta tadinhos, é por conta do meio, eles são não tem educação, né? Mas não é bem assim. A gente sabe que esse apoio, né?

O que a gente acabou de ver também quando houve a aquela operação no Rio de Janeiro que estava essa cena icônica de verdade, porque representa exatamente o que a esquerda pensa em relação à aqueles que tiram vida de brasileiros inocentes. É como se fosse uma guerra. Não é à toa que esses agora são considerados terroristas pelos americanos. E, e assim, eh, vou só falar o conceito de terrorismo, porque eu acho interessante o terrorismo moderno, esse lugar onde elas estão entrando, as pessoas eh o o a facção criminosa Comando Vermelho, ela retirou dessas pessoas o direito a ter um estado brasileiro, com toda a certeza. Então, para aqueles que falam: "Olha só, terrorismo, quando existe a intenção de derrubar o estado, neste local que a gente está assistindo agora, o estado já foi derrubado. Ali tem um estado

paralelo que inclusive tem tribunal do crime." E essas senhoras aí foram foi defendê-los diante de uma operação policial que só atingiu aqueles que atiraram contra a polícia. A Polícia Penal do Rio de Janeiro encontrou um celular escondido entre livros na cela do ex-vereador Jairinho no complexo de Gerinicinó, onde ele cumpre uma pena de 43 anos pela morte de Henry Borel. Jairinho será submetido a procedimento disciplinar e ficará em isolamento. A corregedoria da Secretaria de Estado de Polícia Penal investiga como o aparelho entrou na unidade prisional e se houve a participação de servidores. Berê, quero te ouvir a

respeito. Esse caso também chocou aqui no nosso país. Realmente um capítulo horroroso da história do nosso país. envolvendo aquela criança de 4 anos, uma criança inocente de 4 anos, mas tá então encontrado esse celular dentro da célula. É interessante como isso é muito recorrente eh no nosso país, ao passo que nós temos que lidar diariamente também com a censura, né? Realmente

muito irônico. >> Verdade, Jis. E quando você fala, né, sobre o Henri Borel, o menino de 4 anos chega a dar um nó na garganta, né? Eu como mãe fico imaginando a crueldade, né? Quanto esse menino sofreu antes de morrer. Eh, e isso em relação ao celular

encontrado na cela do Jairinho, como é chamado, né? Um monstro, essa é a verdade, condenado recentemente e com um celular na cela. Só demonstra a fragilidade do nosso sistema penitenciário e também a corrupção, né? a corrupção que está em todos os lugares, porque certamente quem deixou esse celular entrar ali nessa cela ganhou e ganhou muito bem para não ter visto isso, né? passou por algum tempo e agora durante uma vistoria encontraram, mas nada impede que na semana que vem chegue lá outro celular para ele. Então

a gente espera que, principalmente em casos como esse, né, crimes ediondos, em crimes que gera uma comoção no país como gerou, que haja pelo menos um mínimo de cuidado para que homens como esse não se beneficiem desse sistema corrupto que também acontece dentro dos presídios no Brasil. E bom, a gente sabe que não temos um ministro da justiça hoje à altura para trazer um endurecimento nesse tipo de regras. Aliás, em se tratando de ministro da justiça, desde que Lula entrou em 2023, nós tivemos uma fuga, né, lá no em Mossoró, num presídio de segurança máxima, que até hoje a gente não entende também como foi que fugiram pela porta da frente. Aliás, entendemos sim, porque as investigações apontaram também que houve ali uma facilitação por parte dos agentes, né? Então, a corrupção está instalada em todos os lugares e, infelizmente, esses figurões, políticos, banqueiros e outros poderosos acabam se beneficiando disso.

Jeis, >> Fabi, também quero te ouvir a respeito. Outro aspecto interessante é o acesso à internet, né, nessas regiões, nesses presídios aí, esse sinal de internet, sempre bom também traçar o paralelo, que há períodos no nosso país que o brasileiro que quer se informar não consegue ter acesso à rede social. É, esse é um ponto que poderia ser de fácil solução. Por que que não existe bloqueadores de celulares eficientes nesses nessas penitenciárias onde tem presos perigosos? A condenação do Jarinho é de 40 anos. É um preso eh com

potencial eh bélico, né? O que que ele quer fazer, o que com quem ele quer falar aqui no mundo de mundo fora, né? essa investigação, a gente sempre ouve isso, a vai ser investigado, vai ser apurado o envolvimento de de agentes, né, do funcionarismo público, ou se foi através de uma visita ou através dos seus advogados. O problema é que a gente quase nunca vê a resposta. Isso acaba esfriando porque no Brasil a notícia, né, notícias assim são sempre vem outra, né, pior ou igual e a gente acaba esquecendo, infelizmente. E não tem a

solução desses casos, né? E que que foi proposto aí? colocar ele no isolamento, ele já é um preso que fica em isolamento, porque nem o crime organizado suporta gente que fez mal a crianças, né, pequenininhas. Então, não sei se fará a diferença para ele, mas para nós como sociedade fica essa sensação de impotência. nem num crime grave, um conhecido eh um criminoso conhecido que acabou de ter o julgamento, né, foi super recente, nem com este tem esse cuidado de não ter, além de não ter o celular, de bloquear, né, para que eh não se sinta nem à vontade de fazer essa corrupção de agentes da polícia em penitenciárias.

Nós somos mais de 5000 telas nos acompanhando aqui no canal do YouTube da Revista Oeste. Nós agradecemos muito a audiência de vocês, a participação aqui no chat, carinho que vocês têm por toda a nossa equipe da revista Oeste, a fidelidade que vocês têm ao canal do YouTube da revista Oeste. Por aqui nós pedimos like, mais de 5.000 telas, 3.000 likes. Continue dando seu like aqui.

Vamos rumo a 3.500 likes para fortalecer ainda mais todo o nosso engajamento. Lembrando sempre que a revista Oeste é a Ilha de Liberdade da comunicação brasileira. A gente vai fazer uma pausa bem rápida e nós voltamos em 1 minuto.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mal humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai

sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou

repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite.

A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

A PEC do fim da escala 6 por1 aprovada na Câmara em maio segue travada no Senado. O presidente da Casa Alta já declarou que não vai ceder a pressão nem carimbar projetos que passaram por Hugo Mota. Sobre ao Columbre, uma possível trégua pode estar por vir. Em reunião com sindicalistas, ele defendeu a redução da jornada a 6 por1 com um elemento novo, sem período de transição. Para o ministro Guilherme Boulos é preciso deixar o texto fora da gaveta eleitoral.

>> Preocupa, né? Falam: "Ah, pauta eleitoreira". é justamente o contrário. O que nos preocupa é que prevaleça a conspiração feita pelo presidente do PL, Valdemar Costa Neto, por uma plateia de empresários na Faria Lima alguns meses. Todos vocês viram e noticiaram esse vídeo onde ele dizia: "Vamos empurrar com a barriga, deixe para depois da eleição, porque aí os nossos se sentem mais confortáveis de votar contra, contando com o esquecimento do povo dali a 4 anos na eleição.

>> Isso seria um estelionato eleitoral. >> Berenice Leite, quero te ouvir a respeito, tá? Então, fala do ministro Guilherme Boulos". Portanto, quando ele fala é o governo, Lula falando, ele é braço do governo. Bom, é praticamente um show de stand up comedy. Ele diz que

não, aqui quem não defende de maneira eleitoreira são eles, à esquerda. Realmente para esse episódio de Hermes e Renato. Mas vamos lá. Eh, além desse ponto, tem essa questão da transição, né? Eles não querem, portanto, ter aquele período ali de adaptação, de transição, querem passar o projeto já colocar em vigor no mesmo momento.

Pergunta que surge é a respeito do MEI, que também está para ser votado, farão a mesma coisa? Eles deixarão então de pegar a carga tributária e pegar a fatia da pizza da máquina estatal e colocar de uma vez só ou terá período de transição é para colocar aí no debate em relação à escala 6x1. >> Pois é. E ainda que fizessem isso em relação ao projeto de lei dos ME, né, dos microempreendedores individuais, isso não resolveria o problema desse texto muito ruim e pouco debatido aqui da Câmara dos Deputados que seguiu pro Senado. Claro, porque o presidente da Câmara, Hugo Mota, está num acordão com o presidente Lula em troca de apoio lá no estado dele. Afinal, parece que o pai

dele é candidato, pré-candidato ao Senado, né? enfim, acordões que acontecem por aqui. Mas falando sobre Guilherme Bolos, vamos começar pela fala dele, né? Vou até pegar aqui um gancho que ele falou: "O que me preocupa, né, é o ano eleitoral". E eu vou dizer, olha, o que me preocupa, Jis, é ver pessoas que não t qualificação, né, qualificação alguma, que nunca trabalharam na vida estarem discutindo, né, uma legislação tão importante que trata da classe trabalhista. Eu não tô me referindo só a

parlamentares, não. Tô me referindo justamente a Guilherme Bolos, né, que cresceu aí e é conhecido. O histórico dele é de ser uma liderança, o principal líder dos sem teto, invasor de propriedades privadas. Então assim, eh esse é o nível de ministros do governo Lula que agora querem empurrar guela baixo. O Senado Federal tá aqui se impondo, né? Claro que o posicionamento

do presidente Davi Columbre é um tanto quanto ali ã aproveitando desse momento, até porque a relação dele com o presidente Lula não está muito boa, desde a reprovação do Messias pra cadeira do Supremo Tribunal Federal, mas acho que é uma armadilha isso que ele coloca em relação a não haver período de transição, porque se ele apresenta essa emenda de redação, como está propondo, para que assim que o projeto né, que seja sancionado essa emenda constituição, ela passe a valer de imediato. Acredito que isso é armadilha pros governistas. Não sei se vão cair. Tem uma ala aqui que já está desconfiada. Primeiro, se ele mudar o texto, vai demorar ainda mais a tramitação, porque precisa passar de novo pelo aval da Câmara. E segundo, se

isso tramitar de forma rápida e tivermos ali, né, não tivermos um período de transição já no dia seguinte a escala, o fim da escala 6 por1 começar a valer, talvez os efeitos negativos que o setor produtivo tanto alerta que vão acontecer, talvez o desemprego, a informalidade, isso já comece a acontecer antes mesmo de outubro do período eleitoral. Então, não vejo saída para os governistas nesse momento. Davi Alcol Columbre só está usando dessa estratégia para tentar conter também a pressão que vem sofrendo por parte das redes sociais, né? Essa esse exército da esquerda que está o colocando como inimigo do povo. Je >> Fabi, quero te ouvir a respeito, tá?

Então, de acordo com Davi Columbá transição caso o projeto já seja votado agora lá no Senado. Lembrando, Dav tá bastante bravo com esses projetos todos eh dos petistas. Ele segue rompido com o Lula desde o episódio do Messias, né, a cadeira do Messias lá no STF. Concomitante a isso, nós temos o Guilherme Bouos eh tratando uma reunião com empresários quase que como uma reunião criminosa. Ora, o empresário é o outro lado ali dessa relação de troca, logo é perfeitamente cabível, nesse caso aqui, se reunir com empresários e ouvi-los a respeito do tema.

Bom, o Bolos falou de teoria conspiratória. É assim, é vechatória. A gente tem um ministro, mas que é a síntese do pensamento do próprio Lula, que trata os outros como inimigos, né? Imagina você ter uma uma proposta dessa, uma emenda à constituição, algo muito sério que de fato vai atingir em cheio o emprego das pessoas. Se não houver transição, gente, o desemprego vai vir em cascata, né? E

mesmo havendo transição também, porque a gente precisa olhar a situação como um todo. Teremos na no começo do ano de 2027, esperamos que não, que tem uma uma mudança, mas por enquanto vai haver eh o começo da reforma tributária sendo implementada, que isso vai prejudicar muito quem dá trabalho e também até pros microempreendedores. A Bê chamou atenção aí pros ME que aguardam o aumento lá da margem, né, desde o final do governo Bolsonaro. Isso já já havia sido discutido. Então você vê o emprego, o empreg o o o aquele que dá emprego sendo criminalizado pelo bolo, falando: "Olha, uma teoria da conspiração, pessoal da Faral misturou tudo. Não se trata

somente de pessoas da Faria Lima, se trata do pequeno comerciante que não vai ter como cumprir essa escala de trabalho, né? Ele vai, ele vai ter que honerar. E isso para quem já está, aliás, governo Lula foi recorde em fechamento de empresas e pedido de recuperação judicial, porque não estão aguentando o que é o governo Lula na prática. Então você ainda colocar um negócio desse, eu acho que a Columbre tá fazendo uma bela de uma pegadinha, deixando o texto bem ruim, como ele foi realmente pensado, para que nem mesmo os governistas ousem votá-lo. Mas isso dá um certo medo porque o Brasil sempre surpreende. E para pior,

>> já que a gente tá falando aqui de episódios de Hermes e Renato na nossa república, no sábado tem outra coisa. >> E aí, confuso com o noticiário, estressado com os acontecimentos da semana? Seus problemas acabaram. No outra coisa, nós defendemos o indefensável com muito mais charme que a concorrência. Vem encontrar Guilherme Fiusa, Nvia Calmar, Pedro Almeida e Convidados no Sabadão sem lei da Oeste.

>> Neste sábado às 8 da noite tem outra coisa, >> tá? Então o convite pra nossa audiência. Sábado, 8 da noite. Outra coisa com nosso queridíssimo Guilherme Fi comando de Dário Durgan, o Ministério da Fazenda gastará cerca de R$ 7 milhões deais na compra de computadores e cadeiras para equipar e modernizar a Secretaria do Tesouro Nacional. Mas um detalhe chama a atenção. 56%

dos funcionários atuam em regime de home office, parcial ou integral. Os servidores do Tesouro Nacional que realizam as atividades em formato híbrido devem cumprir apenas 32 horas presenciais por mês, o equivalente a 4 dias de expediente. Berenice Leite. Bom, serão que os fantasmas que sentarão utilizarão então esses equipamentos aí que custará ao cofre, aos cofres públicos mais de R$ 7 milhõesa.

>> Pois é, Jeiz não faz o menor sentido, até porque, como você bem trouxe, né, mais de 50% dos servidores do Ministério da Fazenda trabalham em casa, em home office. Então, estão fazendo essa reforma para quem, né? não faz o menor sentido. Ainda mais em um momento que o governo federal, que o governo Lula precisa buscar uma austeridade, precisa fechar as torneiras, né? Nós estamos com um déficit enorme. Só no mês de maio, o

relatório trouxe aí um déficit de 54 bilhões de reais. Não são milhões, gente, são bilhões. Enquanto isso, o governo federal também usa esse dinheiro do pagador de impostos com outras finalidades, né? Fechou um contrato recente de mais de 350 milhões para garantir recurso para propaganda, pra propaganda do governo federal, né? E por que que garantiu? porque o calendário

eleitoral não permite mais que faça isso. Então eles garantiram esse valor. Agora, ainda em relação ao Ministério da Fazenda, queria chamar atenção, inclusive já estou buscando no portal de transparência. Acho que é o caso sim da gente poder investigar quem é a empresa que será beneficiada, né, que vai fazer esse serviço de reforma lá no Ministério da Fazenda. Então, aqui na Câmara dos Deputados, por exemplo, a gente vê algumas coisas que são trocadas, né, novinhas em folha, mas de repente eles vão lá e trocam sem a menor necessidade.

Os gradis que cercam aqui a Praça dos Três Poderes, sem a menor função, pelo contrário, impedindo que as pessoas, os visitantes, conheçam melhor aqui a capital da República. Quem é que será que tem o contrato desses gradis que são colocados aqui sem a menor função? Então tudo isso precisa ser fiscalizado e eu tô aqui, né, na casa fiscalizadora, mas ao que tudo indica, né, os principais que deveriam fazer isso nesse momento, GZ, estão preocupados em renovar os seus mandatos. Fabi Barros, é interessante porque o home office tem justamente como papel como função desonerar a máquina pública, ou seja, diminuir o custo da máquina pública. Essa essa estratégia inclusive eh tinha que ser adotada gradativamente, aumentá-la justamente para diminuir aí o custo pro pagador de impostos. O que nós estamos vendo na

prática é mais 7 milhões sendo investidos para nada. Eu esbocei um sorriso porque realmente não dá. Tudo que passa pela mão do estado, que serve para desonerar, acaba onerando, né? É muito preocupante isso, realmente, né? O home office se mostrou na prática na época da pandemia, exatamente isso, né?

Que muitas empresas que tinham, além do complicador de ser na pandemia, tinha essa questão também financeira porque sofreram um bque gigantesco, né? E isso acabava deixando tudo mais barato. E pra pessoa que estava trabalhando também muito mais cômodo. Agora isso servir de desculpa para se comprar cadeira, continuar dando uma estrutura em casa, que todo mundo já tem aquela estrutura que, aliás, é por isso que se utiliza o home office, pelo amor de Deus, né? é só realmente o estado brasileiro que acaba fazendo essas coisas e honerando ainda mais eh o pobre trabalhador brasileiro, porque é realmente assim que nós nos sentimos, que tem que eh bancar absolutamente tudo, até quando tem uma boa ideia, porque é uma boa ideia, né, o sistema de home office e para para empregos públicos também, nem assim acaba sendo boa ideia, porque sempre acha um jeito de relativizar e achar algo para onerar. E aí fica aquela

coisa, né? Foi através de licitação. Essas são sempre essas perguntinhas quando se trata aí do sistema eh inserido aí no sistema público. >> Lula participou da inauguração do túnel Major Sales no Rio Grande do Norte, mas a água da transposição do rio São Francisco, aguardada durante a cerimônia não chegou. Segundo o petista, houve um erro de cálculo e a água não chegou a tempo.

>> Eu tinha acertado que eu viria a Luís Gomes, porque eu queria não só ver a água entrar no túnel, como está aqui para receber a água. E houve um erro de cálculo. E esse erro de cálculo fez com que eu chegasse aqui e a água ainda não chegou. Berenice leite é inacreditável. Veja bem, a inauguração é justamente da tal da água, mas a água não chegou. Eu fico parecendo aquele

discurso da Dilma que ela fez uma vez dizendo que ela ia se encontrar com alguém, mas aí ele podia e eu não podia. E aí por que foi hoje? Porque a gente podia e ele podia. Ficou mais ou menos assim essa explicação do presidente Lula. >> Pois é, Jis. E eu vi também uma foto que

circulou muito hoje nas redes sociais, eh, porque parece que eles usaram uma espécie de contêiner velho lá para garantir a passagem da água, né? Um governo que arrecada tanto, Rilhões de reais, que colocou muitos impostos, mais de 30 tipos de impostos diferentes, vai dizer que não tem dinheiro para levar água justamente pro povo do Nordeste, onde, né, está ali o maior reduto eleitoral do presidente Lula. É vergonhoso. É vergonhoso. E já que estamos falando de transposição do rio São Francisco, vamos lembrar que a máfia dos carros pipa continuam, né, essa continua, melhor dizendo, essa máfia do dos carros pipas, gente, era algo que tinha sido extinto no governo anterior, porque o projeto da transposição já estava praticamente sendo finalizado no governo de Jair Bolsonaro, quando o Rogério Marinho ainda era o ministro do desenvolvimento regional. fizeram um

trabalho de recuperação de uma obra que há 8 anos estava parada, iniciou no governo petista, mas nunca avançou. E aí quando o Lula chega em 2023, sob a justificativa justamente essa que ele deu hoje, né, o erro de cálculo, eles disseram simplesmente que teriam que fechar as comportas de lugares e regiões na no Nordeste que a água já estava chegando pros nordestinos, né? uma crueldade. E aí os carros pipas voltam a operar, a verdadeira máfia que funciona até hoje. É por isso talvez que eh essa obra nunca fique pronta. Jis. E olha, eu

vou te falar, se nós tivermos mais 4 anos, certamente o Lula vai prometer eh para os seus eleitores que isso vai ficar pronto até a próxima gestão. E só por fim, para finalizar, ontem o time, ontem não teve erro de cálculo lá na Bahia, tá? Eles inauguraram um hospital na cidade de Lagoinha, um hospital regional que promete UTIs para as pessoas e tudo mais. E eu me dei o trabalho de pesquisar. A obra começou em 2023 e deveria ter sido entregue no ano passado. Mas olha só, o cálculo foi

perfeito. Entregaram neste ano muito próximo da eleição. Por quê? Porque eles acreditam que o povo esquece, tem memória curta. Enquanto isso, quantas vidas não poderiam ter sido salvas se o hospital regional lá na Lagoinha tivesse sido entregue no prazo correto, ou seja, no ano passado. Então, infelizmente,

quem está no comando da máquina pública usa a seu favor. E para garantir mais um mais um mandato. >> Fabi Barroso, quero te ouvir a respeito. De acordo com o Lula, houve um erro de cálculo. Então ele foi inaugurar o evento lá com a água, mas não tinha água. Chama atenção também que ao lado

de estava aquela governadora que inaugurou um cano e que disse: "Teja entregue". >> Olha, inacreditável que este homem governe o Brasil pela quarta vez. Ó, eu cometendo ato falho, pelo amor de Deus, né? Mas é é difícil esse homem estar governando novamente. A erro de cálculo, o erro de cálculo é o brasileiro toda vez votar no PT na esquerda, né? E

realmente e teje água, né? O negócio do cano foi surreal. E é isso que o Brasil produz. Parece standup, parece uma comédia. Se a gente contar para algum país que leva a sério os seus próprios políticos, vão achar que nós estamos mentindo. Mas isso demonstra a falha,

craça que existe aí no Norte, Nordeste. Eh, não tem saneamento básico que ele está vivendo, que faltou água, falta água, falta esgoto, falta condições, né? Ele deveria se atentar e não dizer que é um erro de cálculo, mas aproveitar inclusive a oportunidade de dizer o que ele fez e o que ele fará, né, em relação essas falhas, né, que tem no Norte e Nordeste, justamente que me parece que eles gostam de aproveitar a miserabilidade, né, das pessoas que moram nesses lugares. Dentro ou fora do Brasil, Wagner Moura não larga o osso. Em Lisboa, após apresentação teatral, o ator reuniu a imprensa e não perdeu a chance de criticar a extremireita. Seria uma

tragédia o senador Flávio Bolsonaro vencer as eleições presidenciais de outubro no Brasil, tá? Então ele com toda essa malemolência dele sambando, não mora no Brasil, né? Ou pelo menos passa boa parte do tempo fora Berenice Leite, mas quer palpitar, tá? Então opinião de Wagner Moura, saidideira pra nossa audiência. É, eu quando vejo esse ator, eu só me lembro da última cena dele, né, onde ele estava ali com um guarda-sol e uma pessoa estava segurando para ele.

Inclusive foi muito criticado, né, porque era uma pessoa negra que segurava. E muito se falou, né, que aquela cena estava relembrando as a época que nós ainda tínhamos a escravidão. Então assim, eh Wagner Moura certamente vai lamentar se a o candidato da direita, se a direita voltar, né, à presidência da República, até porque isso vai ser um luto pra classe artística que se beneficia da lei ruanê, né? O ponto é esse, lei juanê, a farra do dinheiro público que vai para esses artistas, muitos deles fazendo aí ainda ainda por cima filmes de péssima qualidade. Agora eu queria muito que ele viesse morar aqui no Brasil nas condições que o povo brasileiro tá vivendo, né, nessa inflação toda, nesse sofrimento todo. Aliás, para quem ganha

Juanê, eles mal sabem quanto custa alguma coisa no supermercado, né? É muito dinheiro envolvido, Gace. >> Fabi Barroso, Saideira aqui paraa nossa audiência. >> Olha, além da rua Enê, eles também perdem esse prestígio, né, de subir em palanques desse tipo, de participar de viagens onde a Jan já tá, de de repente ficar hospedado numa embaixada, né? Esse pessoal é bando de hipócrita, mas isso a gente já sabe que a esquerda é assim, que esses atores são assim. O duro e o

difícil é imaginar que esse cara foi aquele que representou, né, o comandante do BOP, né? É uma coisa assim que o Brasil realmente não é para amador. Seria muito bom se ele fosse na vida real, que ele foi no personagem. >> Rota de pouso aqui no Jornal da Oeste, agradecendo o nosso excelente time de analistas políticas, Berenice Leite. Muito obrigada pela presença. Até

amanhã. >> Obrigada, Jis. Fabi, um beijo paraa nossa audiência. Até amanhã. >> E a nossa queridíssima Fabi Barroso.

Fabi, obrigada pela presença, generosidade. Até segunda. >> Eu agradeço. Agradeço a Beremice, a todos vocês, a vocês, eis a nossa audiência, já sabem. Se comportem, fique com Deus.

>> É boa, boa. Se comportem. Olha só, fiquei agora com este sem filtro. Sou comando dela, Paula Leal. E eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um Jornal da Oeste, segunda edição. Até lá. Ciao