---
video_title: "ELEIÇÕES 2026: Novo anuncia Girão candidato a vice-presidente na chapa de Zema"
video_id: jp0hnFpldIg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jp0hnFpldIg
video_date: 2026-08-04T22:28:15+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Cléber, deixa eu só trazer um oeste urgente aqui pra nossa audiência, porque o senador Eduardo Girão é escolhido vice de Zema. O Partido Novo optou por manter chapa pura rumo às eleições de outubro. Então, Oeste Urgente aqui pra nossa audiência. Eleições 2026. Então, mais uma chapa aí pronta, chapa pura, então do novo, o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, junto ao senador Eduardo Girão. Eduardo Girão, que é

senador pelo Ceará, ia disputar inclusive o governo, mas agora foi escolhido para compor aí a vice-presidência nessa chapa ao lado de Zema. Agora sim, a gente vai voltar aqui pro nosso debate de geopolítica, pro nosso debate internacional. Deixa eu trazer também aqui a tela as nossas analistas do dia. Berê, sua pergunta. >> Oi, Ivan, muito boa tarde a você. sempre

bom tê-lo aqui conosco. Bom, e eu tava aqui ouvindo tanto a sua análise quanto a Fabi, trouxe elementos importantes e com relação a essa força tarefa do escudo das Américas, o fato do Brasil não ter sido convidado para participar, eh eu queria a sua avaliação justamente por essa condução do combate à criminalidade por parte do atual governo aqui no Brasil, que justamente como você trouxe, né, acabou abrindo as fronteiras com os principais países que produzem cocaína, no caso Venezuela. justamente depois que os Estados Unidos decidiram categorizar as facções criminosas brasileiras como organizações terroristas. E nós sabemos também que o Brasil é rota do tráfico, né? Principalmente em estados ali do Nordeste, nós temos a Bahia, o Ceará e também, salvo me engano, Pernambuco, justamente por ter ali esse trânsito no transatlântico, né, levando aí a a droga paraa África, paraa Europa, enfim, isso não é segredo para ninguém. Então,

talvez não é não seja por isso que o Brasil não foi convidado para participar do escudo das Américas, porque veja, se os Estados Unidos, né, cria esse bloco justamente para combater o narcotráfico, ele vai chamar justamente aquele que está participando disso, né, que que está ali eh dando o espaço para que a criminalidade ocorra. Como é que você avalia isso? E e você acredita que eles chegaram em algum momento a cogitar com a diplomacia brasileira, convidar o Brasil ou esses elementos devem ter pesado de fato para o Brasil ficar fora desse bloco? >> Berenice, boa tarde, muito bom acompanhar seu trabalho aí de Brasília também. Interessante seus questionamentos. Olha, vou começar pela

segunda resposta, tá? Pela segunda pergunta. Eu acredito que talvez no ano passado o governo americano tenha cogitado, porque não tentar trabalhar com o governo brasileiro, mas obviamente que isso não funcionou. Eh, o Brasil sequer deu a carta de Agramant para o novo embaixador americano no Brasil. Quer dizer, os Estados Unidos estão se colocando à disposição para fornecer tecnologia militar, tecnologia de drones, inteligência, radar, eh imagens de satélite para combater o narcotráfico. E o governo brasileiro,

por conta de uma questão diplomática, de uma rusga do Lula com o secretário Rúbio, sequer permite a entrada do novo embaixador americano no Brasil. Quem tá perdendo com tudo isso é a população, porque o nosso Brasil vai se aproximando então daquela lista de países, né, onde a comunidade internacional começa a dizer: "Pera aí, o que que tá acontecendo ali?" E por eh eu trago essa questão, Berenice, recentemente nós vimos sim algumas operações eh acontecendo no Brasil eh contra o narcotráfico, mas a sensação é que só acontecem depois que os Estados Unidos avisam. Como por exemplo, a gente teve uma operação que prendeu uma carga de drogas que saiu da Bolívia e ela foi presa no Mato Grosso, coisa de 40, 60 dias atrás, mas porque os americanos e os bolivianos avisaram, ou seja, eh falta a vontade política no Brasil de ser proativo. Então, obviamente que o governo americano nesse momento não confia. Não é só uma questão

de não achar que o exército brasileiro ou que as autoridades brasileiras não teriam condição de fazer isso. É pior é de não confiança no setor político. Eu tô separando bem claramente aqui o que são as forças armadas brasileiras, as autoridades brasileiras que poderiam combater o narcotráfico da vontade política, né? Essas autoridades precisam respeitar as ordens que vêm de cima. E é essa sensação que eu digo, Berenice, não é só os Estados Unidos, tá? Aqui na

Europa também. A Europatórios sobre a presença do PCC, sobre essa rota que você disse no Atlântico. Muito importante trazer isso. E os países estão percebendo que o governo brasileiro não está com essa vontade política de combater o narcotráfico. Você imagina eh a Berenice que, por exemplo, vamos pegar o caso do Equador. O Equador, que

é um país pequeno, mas extremamente importante nesse contexto, já recebeu drones. Os militares equatorianos estão recebendo treinamentos dos dos americanos para como utilizar esse equipamento, inteligência, isso já está acontecendo. Agora você pega o Brasil, né? Olha o tamanho do Brasil, quanto que os Estados Unidos poderiam colaborar com o Brasil no combate ao narcotráfico. Isso não está acontecendo. Agora eu vou

deixar aqui um uma pulguinha atrás da orelha eh da nossa audiência. A gente reportou isso. Esse senhor que aparece aí, o secretário Rúbio, no relatório anual para o Congresso americano, que ele precisa prestar contas, né, afinal de contas, né, ele já separou um orçamento para o ano que vem, justamente para esse treinamento e capacitação eh dos brasileiros. Será que o Marco Rúbio está vislumbrando uma troca de ocupante no Palácio do Planalto? Será que o Marco Rúbio vislumbra a possibilidade aí da troca do presidente e aí sim o Brasil poderia trabalhar junto com o os Estados Unidos? Acho que a gente vai ter a

resposta ah por volta de meia-noite, 11 horas da noite do dia 4 de outubro desse ano. Berenice, Jesiane, devolvo para você. >> Muito obrigado, Ivan Cléber, pelas suas informações aqui no nosso jornal da segunda edição. Até a próxima. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com [música] os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível

com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e

VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. >> [música] >> Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um [música] jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.