---
video_title: "André Mendonça peita Brasília e manda ex-banqueiro do caso Master direto para a papuda"
video_id: a5u3snexeTM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a5u3snexeTM
video_date: 2026-06-26T19:58:07+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Escândalo master. Ministro André Mendonça do STF determina a transferência em até 24 horas do ex-banqueiro de Daniel Vorcaro para uma cela na Papudinha, no complexo da Papuda. Daniel está preso na superintendência da Polícia Federal em Brasília desde março deste ano. A permanência no local tinha sido autorizada para facilitar o contato com advogados durante negociações de acordo de delação premiada com a Polícia Federal e também com a PGR. As propostas apresentadas pela defesa foram rejeitadas pelas autoridades que consideraram falta de avanço em relação à investigações. Com o fim das

negociações, a Polícia Federal solicitou então essa transferência sobre o argumento de que a sala atual é destinada apenas a presos de passagem. Vorcaro responde por prisão preventiva sem prazo definido e deve ser encaminhado ao sistema prisional do Distrito Federal. Juliana Moreira Leite, >> é a chamada papudinha agora marca uma mudança importante, né, nas nas investigações do caso master, porque a transferência determinada pelo ministro André André Mendonça, mostra que as delações não foram adiante, né? Então o Vorcaro não tinha por continuar ali, continuar na PF. Eh, aquele ambiente era um ambiente que permitia mais um acesso mais fácil dos advogados alvorcar, né, da equipe dele, que era essencial para estruturar a delação. Mas como eu já

disse aqui milhares de vezes, Daniel Vorcaro vai continuar calado. Brasília já falou para ele: "Shut up, fica calado, Peleleco, que nós vamos tirar você daí". Agora o cenário para esse senhor mudou ontem, né? Todas as propostas foram eh negadas, né? Porque não tem conteúdo novo, que a delação é ele apresentar algo novo com provas que a polícia não tenha. Ele não fez nada

disso. Então, a investigação continua. Eles precisam de mais tempo e estão tendo. E Daniel agora vai estar lá, só que tem um porém, né? Ele vai ficar na mesma cela que o ex-presidente Jair Bolsonaro ficou. O Jair, a que tem toda

uma alimentação especial por causa dos problemas de saúde. Todo dia a gente via Michele Bolsonaro indo lá levando a comida feita em casa para ele. O Peleleco que gastou milhões com várias desavisadas vai ficar jogada ao Léo. A atriz lá do Rio vai fazer o que a Michele fazia, cozinhar e levar. A outra tá lá vivendo lá vida louca em algum lugar do paraíso aí por aí me falaram surfando. É muito engraçado essa turma,

né, gente? Quando o amor é apenas uma troca de conveniências, quando o tutu vai embora, não tem uma peleleca. Eu quero ver se alguma vai levar a marmita para ele. Ele vai ser obrigado a comer a mesma comidinha dos presos lá comuns. Agora o André Mendonça pediu para que garantisse a saúde física dele, né? porque, enfim,

ele é uma peça importante e de fato eu acho que ao mesmo tempo que Brasília já disse que vai salvar ele, Brasília está com medo de até onde André Mendonça vai peitar essa turma e aí é a própria turma dele, fora de os outros 370.000 eh deputados, senadores e líderes de partido que estão envolvidos com esse bandido. Temos que temos que ver o que vai acontecer. Eu rezo todo dia para que André Mendonça nos faça ter orgulho de novo de ser brasileiro. >> Tá, tá num cargo muito importante André Mendonça nesse momento. Marina Helena,

algumas pessoas dizem que Daniel Vorcaro não deveria nem nunca ter saído dessa papudinha. é lá que ele já devia estar realmente faz tempo, sem nenhum tipo de privilégio. A Julie falou que a Papudinha foi onde ficou Jair Bolsonaro. Também está lá o ex-presidente do BRB nesse mesmo local. Inclusive o ex-presidente do BRB, por curiosidade, divide cela com Anderson Torres e Silvinei Vasques, acusados e condenados pela suposta tentativa de golpe no país.

>> Ai, gente, que injustiça isso, né? Que tristeza pensar nisso, pensar que alguém que quase nos entubou aí um prejuízo, né, bilionário com essa compra do má aí pelo BRB, simplesmente tá ali dividindo cela com pessoas inocentes que estão presas, né? É o retrato infeliz aí do nosso país. A gente teve aí um julgamento a toque de caixa dessa farça da trama golpista. um monte de gente que foi um monte de vítima aí que ainda tá presa e quem não sai a porcaria da doosimetria, olha, dá uma tristeza. E

por outro lado, esse escândalo aí gigantesco fica os caras ensaboando, né? Porque a grande verdade é que o ex-presidente do BRB também não teve a sua delação aceita. Então, assim como Vcaro, qual que é a estratégia? A estratégia é ganhar tempo, né? É aquela coisa, foi pro Supremo, né? A gente viu

ali aquela tristeza, né? Foi pro Supremo, todo mundo sai comemorando essa que é. Eles estão ali porque tem muita gente graúda envolvida. Então eles têm certeza que toda aquela grana gasta por Vorcaro, não só com as mulheres, né? Ele gastou muito ali para conseguir ter acesso à mais alta liderança do nosso país, né? Tanto no judiciário, os

supremos lá, os contratos milionários com a mulher do Alexandre de Morais, compra de Taiaá para cá, taiayá para lá, a mesma coisa no Congresso Nacional. A gente tá vendo aí nomes super relevantes, o encontro que ele teve até com o presidente da República que disse para ele: "Opa, vende seu banco não, que o presidente do Banco Central vai mudar". Então, ele teve acesso a tudo isso para quê? Então, acho que o que me deixa eh indignada é essa certeza que essa turma toda tem da impunidade, essa certeza rindo da nossa cara, né? Colocando ali claramente delações que é o que tudo indica, safam essas figuras.

Essa que é a realidade. Safam essas figuras. Eles estão querendo colocar ali. Eu fico me perguntando o que que tem ali. Olha, não, eu fiz lá um contrato de 129 milhões com a Vivi Barse porque tinha ali um compliance maravilhoso do Banco Master. É isso que

ele colocou ali. Que que tá ali para ser negado? Claramente a hoje a Polícia Federal tem muito mais em posse do que o que eles estão querendo entregar. Então, o que tudo indica é que eles estão tentando safar a cara de todas essas autoridades compradas ao longo do tempo. É muitíssimo grave, mas por que que faz isso? Por isso que agora é uma corrida

contra o tempo. Eh, eu acho que a gente tem eleição em outubro e essas eleições vão selar o destino. Em relação ao caso master, sem dúvida alguma, porque com essa composição do STF que temos hoje, alguém duvida que essa turma vai se safar? Alguém duvida, gente? Até o descondenado botaram na presidência da República.

Então, assim, com essa composição do Supremo, esquece. Então assim, a gente precisa ter de fato outros outras indicações, as novas quatro indicações do STF. E o outro ponto bastante relevante, precisamos de mais Andrés Mendonças. É isso que a gente precisa no Supremo. Mas mais importante do que tudo, a gente precisa de um Senado, a gente precisa de um Congresso, um Congresso que seja capaz de evitar essa barbaridade que tá acontecendo. A

verdade é que o Brasil, a gente teve uma descoberta gigantesca durante a Lava-Jato. A gente teve empresário, né, colarinho branco sendo preso, a gente teve político atrás das grades e aí desmoronou tudo por conta desse STF. E você sabe o que aconteceu dali para cá? Aconteceu que todo mundo que faz falcatrua nesse país se sentiu garantido. Garantido. Depois de tudo

aquilo ali que aconteceu, tá todo mundo garantido. Vamos roubar mesmo. É isso aí que a gente vê. E agora a gente vê que o cara foi preso, ofereceu já três delações, né? Rindo da nossa cara. O

outro lá do BRB a mesma coisa. Porque essa sensação, né, essa segurança, não é sensação, essa segurança da impunidade, porque tudo vai acabar no Supremo mesmo. Quando é que a gente vai acabar com isso? Isso tá nas nossas mãos. Outubro tá bem aí.

>> Mas, ô Marina, você não acha que talvez, talvez o fator André Mendonça possa dar um destino diferente? Será? Porque se a gente avaliar a Lava-Jato, como ela ocorreu, todos ali, todos ali queriam a mesma coisa. Todos ali votaram para a mesma coisa, para suspeição do Sérgio Moro, para limpar a ficha do ex-presidente Lula, para libertar ele da cadeia. Todos ali votaram iguais. Só que

naquela época não tinha André Mendonça. Eles não esperavam que entrar uma pessoa honrada lá, uma pessoa que Bolsonaro elegeu. Olha o perigo. Olha o por Bolsonaro está preso. Olha a diferença que fez um único ministro diferente de todos. Ele está mantendo Daniel Vorcaro

na cadeia. Ele está fazendo o devido processo legal. Ele está dando chance dele tentar fazer uma delação premiada. E o próprio advogado dele chegou no André Mendonça e falou: "Não, eu quero fazer uma delação. Eu quero apresentar uma delação [roncando] eh parcial que não será como todo mundo". André Mendonça rejeitou. E veja

o embate que teve entre André Mendonça e o [limpando a garganta] Gilmar Mendes na última semana foi emblemático. O Gilmar Mendes, ele realmente enfrentou ali André Mendonça e André Mendonça enfrentou de volta e falou: "Eu estou vendo o que está acontecendo. Eu estou vendo a movimentação e eu não vou permitir que seja eh que a minha investigação, que a investigação da Polícia Federal, que o que está na minha relatoria seja corrompida de qualquer forma. Ou seja, há um fator diferente nessa situação e é uma e é a minha pontinha de esperança. Eu admito que no começo eu estava com pé atrás, porque a gente sabe, né, como é o Supremo, mas diante dos dos fatos que foram se desenrolando depois. O André Menduça vem

se mostrando realmente com vontade de desvendar e punir os culpados. Diferente de Gilmar Mendes. A gente viu no começo da semana, na terça-feira, a a aquele programa, né, o Gilmar Mendes no Roda Viva falando que o André Mendrado e criticando ele de diversas formas. Ou seja, está acontecendo, há um embate lá dentro do STF de forças que de um lado quer que a coisa seja eh que os os culpados sejam punidos e outro lado que quer que tudo acabe em pizza. Ou seja, isso não tinha na Lava-Jato, mas agora tem. Então, há uma esperança. Agora, se

isso será para irá para plenário depois da decisão do André Mendonça e tudo será a tudo será anulado as decisões dele, é outra história. Mas eu acredito que há uma esperança por ser ele o relator. >> Legal. Gostou desse corte? Estamos ao vivo de segunda a sexta-feira, das 10 ao meiodia no YouTube da Revista Oeste.

>> Eu, Marina Helena, Adriana Reid e Paula Camacho analisamos as principais notícias do dia >> e siga as nossas redes sociais @west. [música]