---
video_title: "Pão de Santo Antônio: Fé, Milagre e a Força do Agronegócio | A Força do Agro"
video_id: 3y6xDbryCxE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3y6xDbryCxE
video_date: 2026-06-20T01:00:20+00:00
video_description: |
  Entre festas juninas e o dia dos namorados, vamos revisitar a história do santo casamenteiro
  
  Muito além de promessas de casamento, o Santo Antônio é o padroeiro da fartura e da solidariedade no meio rural, ele é venerado no agro, pois sua data coincide com o período de colheitas de milho, protagonista nas comidas típicas dessa época do ano.
  
  Desde as simpatias da fartura, a tradição do "pão dos pobres", que impulsiona a solidariedade no campo, até o impacto das festas juninas para os produtores rurais, venha entender o motivos do Santo Antônio ser tão celebrado no meio rural.
  
  Em A Força do Agro desta sexta-feira, 19, Joice Maffezzolli conversa com o colunista Valderson de Souza e o médico nutrólogo Dr. Jô Furlan.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui (colocar link do pgm canalafa)
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Agora, Valderson, qual a relação do santo com as comidas? >> Oficialmente, Joyce, nenhuma. É mais porque festas juninas são três santos importantes, três festanças mesmo, divididas com mais ou menos 10 dias entre uma e outra. E todo mundo aproveita para comer bastante, por é a época da colheita da safrinha. O milho mesmo se colhe ano, mas no meio do ano tem uma safrinha de milho que acontece nesse período, mês de junho. E então

você tem um milho de qualidade, gostoso, tal, e aí vamos nos fartar comendo tudo que a gente tem direito. A relação mesmo de Santo Antônio é mais com o bolo, porque já na época dele, ele pedia pro para a cozinha do convento fazer bolos e ele colocava no meio do bolo algumas medalhinhas e dizia que a pessoa que comia o bolo e encontrava a medalhinha, a graça, o pedido ia ser atendido e também o pão, porque tinha até crises no convento que ele morava, porque ele roubava mesmo, tirava o pão lá dos irmãos monges. e dava para toda aquela população faminta. Tanto é que até hoje, se você quer ter prosperidade na sua casa, no dia de Santo Antônio, pegue um pedaço de pão, o pãozinho bento de Santo Antônio da missa e coloque ou na vasilha do arroz ou na vasilha do feijão e deixe o ano todo. Para quê? para não faltar

comida na sua mesa. >> Nós já vamos falar mais sobre o pão e a festa junina realmente, né, tem ligação direta com o agro porque celebra a colheita, como o Valderson colocou aqui, Dr. Canjica, bolos, o senhor falou aqui, Gunza, talvez também é feito com milho, mas acho que é uma coisa aí bem nordestina aqui no Sudeste, Sul. É, tem uns que falam que é mugunza, outros é mungunzá. O que que é esse prato? Monzai

é uma canjica como a é parecida com a nossa. Por exemplo, no no norte do país que eu fui conhecer mais efetivamente, eles é um prato doce salgado, porque você tem tanto açúcar quanto sal. Então, quando a gente estava lá na Amazônia, a minha esposa ficava bravíssima quando a nossa cozinheira fazia a canjica que ela adora, e colocava sal, que virava mongonzá. Então é muito é é é um é uma é um tipo de canjica, mas que muitas vezes você tem um pouquinho do sal também que quebra um pouquinho daquele doce, mas é muito tradicional. Aqui você vê muitas vezes a pessoa chamando a canjica de mongzá.

>> A sua esposa se acostumou com a canjica salgada, o mungunzá ou não? Ela só prefere a canjica. Era proibido no nosso barco. [risadas] [suspirando] Ô >> Val, falando do pão, qual que é origem aí, a tradição, o simbolismo do pão de Santo Antônio? >> O pão de Santo Antônio é exatamente por isso, Joyce, porque ele pegava o pão do convento e distribuía para as pessoas necessitadas. E aí vem uma história

muito interessante que é considerada um dos grandes milagres dele, que num dia de bastante inverno, muita gente faminta pedindo por alimentos, ele foi na dispensa e pegou todo o pão que havia lá e distribuiu. E aí o o cozinheiro do do convento ficou realmente fulo da vida e falou: "Pô, Antônio, e aí como que a gente vai comer?" Ele disse assim: "Não se preocupe, volta lá e veja o que aconteceu." Quando ele volta na dispensa, ele vai olhar no cesto. Tava repleto de pães e assim pôde alimentar todo o pessoal do mosteiro e ainda distribuir mais pãozinho para as pessoas. Então, por lembrança desse

milagre, no dia 13 de junho, muitas pessoas levam na missa ou na oração sacolas de pães para serem bentos pelo padre e depois distribuídos por toda a população. Para quê? para ter prosperidade, para ter fartura e, principalmente para ter alegria e saúde dentro de