---
video_title: "O que Trump sabe sobre o Brasil que o governo Lula esconde?"
video_id: YFYv93tUiD8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YFYv93tUiD8
video_date: 2026-07-29T19:30:05+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=vogzQhRVtT8
---
Governo brasileiro avalia que a decisão do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, de prorrogar o estado de emergência nacional em relação ao Brasil pode abrir caminho para novas medidas americanas nos meses que antecedem as eleições agora em outubro. Segundo interlocutores do Palácio do Planalto e do Itamarati, a prorrogação tem caráter político e é interpretada como mais um sinal de estratégia do governo Trump de aumentar a pressão sobre o Brasil. O governo, no entanto, destaca que a renovação da medida não cria novas tarifas nem sanções automáticas, mas pode servir como base jurídica para eventuais ações futuras da Casa Branca, caso o governo americano considere necessário. No documento que prorrogou o estado de emergência, Trump voltou a defender o ex-presidente Jair Bolsonaro, fez novas críticas ao Supremo Tribunal Federal e ao ministro Alexandre de Moraes, além de manter o discurso de que há violações à liberdade de expressão no Brasil. Declarações, Ludmila, recentes importantíssimas por parte do governo americano, diria até cirúrgicas, muito alinhadas, inclusive as que discutíamos com relação a Milei falando sobre o Brasil ontem aqui em Oeste, com elas a gente falava. Mas queria saber de você,

Ludmilo, o que entende exatamente do que quer dizer esse estado de emergência dos Estados Unidos com relação ao Brasil? Então, Adriana, esse estado de emergência ele não é de agora. Ele foi imposto pela primeira vez no ano passado, lá no meados do ano passado, na época da Magnitsk. Inclusive a Magnitsk fez parte, assim, se a gente for colocar ali num um balaiozão, a Magnitisk fez parte também dessas medidas contra o Brasil. O ano passado teve essa medida de 50%, foi um tarifaço de 50%, que depois a Suprema Corte americana acabou derrubando e a Magnitsk também estava nesse pacote de medidas contra o Brasil.

acabou tudo caindo, mas agora os Estados Unidos consideraram de forma expressa que o Brasil não teve nenhuma melhora em relação aos Estados Unidos, né, nesse cenário internacional, no cenário tanto comercial como no cenário político. Essa prorrogação desse estado de emergência, então, agora foi feito por mais um ano. Então, os Estados Unidos estão lançando uma clara mensagem pro Brasil dizendo: "Vocês não melhoraram em nada. Todos os problemas continuam firmes e fortes. Inclusive já tem uma preocupação por parte de uma ala do governo eh com medo da Magnitsk voltar. E pensa só, a

primeira pessoa a ser atingida pela Magnitsk seria novamente, a meu ver, o Alexandre de Morais, uma vez que ele não voltou atrás das ações dele em nenhum momento. Quer dizer, a Magnitsk caiu, não se sabe até hoje o que foi prometido pelo Lula. O Lula deve ter prometido alguma coisa, talvez, não sei. Tô aqui especulando. Será que era a anistia?

Será que era a dosimetria? Os Estados Unidos estavam esperando alguma entrega por parte do Brasil. Essa entrega até agora não aconteceu. Se houve alguma promessa da parte do Lula de que ia conversar com o STF, com Alexandre de Moraes e tal, se houve essa promessa, essa promessa não foi cumprida até hoje. Inclusive a doimetria, a Oeste até tem uma arte aí que que divulga sempre, sempre cobrando. Já são 80 tantos dias e

que o Alexandre de Morais sentou em cima da dosimetria e não libera o caso para julgamento. Todo mundo, muita, todo mundo não, mas muita gente já poderia, já tá na rua e não tá, porque Alexandre de Moraes resolveu sentar em cima lá do do processo e não deixar o legislativo fazer o seu trabalho. Então, Alexandre Moraes continua recalcitrante no seu comportamento indigno. Então, o que que aconteceu, né? O os Estados Unidos reconheceram que não houve essa melhora e já estão aí então estendendo esse período de estado de emergência e dizendo expressamente, tá lá no comunicado, que a questão da censura, da perseguição política, da prisão do Bolsonaro, da não anichir aos presos políticos, tá tudo no pacote. Então o

Tarifa Morais é muito real, não é uma retórica. Ah, estão querendo botar na conta do Alexandre de Moraes. Pode não ser apenas o Alexandre de Moraes, mas ele tem o dedo dele nisso também. A uma das causas é Alexandre de Moraes. Isso precisa ficar bem claro pro público, que ele é uma peça defeituosíssima do nosso sistema judiciário, que precisa ser removida, aliás, já está fazendo hora extraf.

tá fazendo hora extra, já era para ter saído há muito tempo, mas infelizmente o Senado Federal não está agindo também. Ou seja, outra peça defeituosa, Davi Al Columbre, que já deveria ter posto esse impeachment para ser julgado pelos pelos pelos senadores e não fez isso até agora. Rodrigo Pacheco começou, foi a primeira peça defeituosa do Senado e nem foi recompensado, né? Porque ele queria uma vaga no STF, nem para isso serviu. Depois o Alcol Columbre. Então assim, tá

tudo funcionando muito mal no Brasil e os Estados Unidos agora estão reconhecendo isso com a extensão desse período de emergência que só vai fazer o Brasil se prejudicar. Mas que pelo menos se aplicar Magnitisk de novo no Alexandre de Mora já vai ser um alívio para todo mundo. >> Podia ser uma nova ajuda mais uma vez, não é? Realmente essa menção, Jeisiane ao nome, né, ao CPF de Moraes, não ao Brasil como um todo. Trago aqui mais um ponto do comunicado. A Casa Branca alega

que ações do governo brasileiro continuam representando uma ameaça em comum e extraordinária à segurança nacional, a política externa e a economia dos Estados Unidos. Abro aspas pro comunicado. Certas atividades, tais como a censura e a prisão por parte da Suprema Corte do Brasil, de indivíduos que exercem a liberdade de expressão e a censura de conteúdo online continuam a representar uma ameaça incomum e extraordinária à segurança nacional, a política externa e mais uma vez então a economia dos Estados Unidos. Um trecho aqui lido na íntegra. >> Esse caso é bastante interessante. Há

pouco nós falávamos aqui a respeito de reescrever a história, né? como a esquerda tem esse hábito. É um modo de funcionamento, famoso modos operante da esquerda, esse de reescrita da história, porque eles o tempo todo estão baseando a narrativa deles em meias verdades, né? em algumas verdades e em meias verdades. Esse caso dos Estados Unidos é exatamente isso. Eles prorrogaram, mais

uma vez, deixaram muito claro que essa prorrogação se dava pela perseguição política que acontece dentro do nosso país, pela censura, pela prisão injusta do Jair. Isso é bastante importante, porque no caso da tarifa, né, dessas duas tarifas que nós estamos sofrendo, o que o governo Lula vem apresentando é que eles sentaram sim para conversar, que eles foram diplomáticos, sim. Ou seja, eles estão reescrevendo a história. Então, é importante essa essa decisão americana para deixar registrado mesmo na linha do tempo de que não não é isso que está acontecendo. O Brasil está ignorando completamente a negociação, seja em tarifa ou seja em diplomacia com os Estados Unidos. Está sim tentando

reescrever essa história o tempo todo. E aí fica bem marcado, olha, não estamos prorrogando porque é isso que está acontecendo. Existe censura, sim. existe persegu sim e isso vai ficar muito muito bem marcado eh aqui na na nossa história, né? Tanto na história do da americana quanto na história do do nosso país. A a pergunta que fica no ar também

é se isso vai ter algum tipo de impacto eleitoral para ambos os lados, né? seja, seja pra direita, seja pro Flávio, ou seja para o presidente Lula, que vai continuar batendo nessa tecla soberania, ignorando, por exemplo, completamente o que acontece aqui em termos de crime organizado e, enfim, eles continuarão batendo nessa tecla de soberania. Então, uma das perguntas é até onde essa prorrogação vai ter um efeito, impacto eleitoral agora daqui porque três, dois meses já estaremos aí nas eleições, até onde isso eh impactará. Mas decisão importante no sentido deixar marcado na linha do tempo, na linha da história de que o Brasil está sim perseguindo, de que o Brasil está inclusive ignorando completamente a própria Constituição e que as decisões americanas têm um cunho político no sentido de perceber onde estão as censuras ditatoriais dentro da nossa democracia ou democracia relativa. >> Boa. É, pois é, ô Bianca, o brasileiro

acho que fica com um certo medo, entre aspas, ou preocupado com possíveis novas sanções que venham dos Estados Unidos. Lula parece não ter essa preocupação, subestimar essa relação. Eh, gostaríamos de ser amigos dos Estados Unidos, de ter aliança com um país tão importante, tão avançado em questões econômicas, em questões de segurança também, de de diversos sentidos, né? Nós tantos anos atrás invejandoos Estados Unidos de tantas formas, o governo é forte, a postura de Donald Trump, enfim, Lula não para, ao contrário, de dar declarações provocativas negativas com relação ao Donald Trump. Suspendeu recentemente os vistos dos norte-americanos que viriam ao Brasil, conversar inclusive com equipes do governo Lula com relação às eleições, a questões sobre religião, processo eleitoral. Agora, esse ano aqui

no Brasil, liberdade de expressão, mas parece que Donald Trump tá bem por dentro do que anda acontecendo por aqui, pediu esse tempo, prorrogou esse estado de emergência e a gente só fica pensando, que será que tá passando pela cabeça de Trump e que vai vir agora ainda mais para cima do Brasil de nós por aqui. Eh, vamos continuar acompanhando os próximos passos e se haverá também novas tarifas, mas o que mais tem se dito é que não é agora o foco em tarifas, mas eh em chamar a atenção do mundo para o que tá acontecendo no Brasil. E quando o Trump tem uma fala tão enérgica e tão firme dias depois do Milei falar o que falou e falou, né, chamou o o Morais de lixo careca, não foi isso que ele falou? Eh, de uma certa forma é ofensivo, é, mas foi aquele momento em que ele explodiu. Depois, no podcast a gente viu que ele também eh se exaltou, ele falou assim: "Poxa, meu amigo, eu queria ver meu amigo, meu", né? ele repete essa palavra

muitas vezes falando do Bolsonaro, que ele queria visitar o Bolsonaro e não pôde, foi eh impedido por Morais. E a fala do Trump vem na sequência. O que eles estão fazendo é ambos, né, se unindo, unindo forças para chamar atenção tanto do Brasil como do mundo. Do Brasil, no sentido de as pessoas começarem a falar disso e o mundo olhar para essa questão com mais dedicação, com mais eh responsabilidade também. Sabe por quê? Porque essa fala vem num

momento importante, as pessoas estão eh escolhendo já, né, falta poucos meses para o primeiro turno das eleições. E chamando atenção assim pra questão do Moraes, do STF, principalmente, principalmente do STF, porque foi onde o o Trump ele colocou o foco dele, falou do STF, falou que tá atrapalhando, tá prejudicando o que diz respeito aos cidadãos americanos e também prejudicando o Brasil e e não respeitando direitos humanos. E aí o esquerdista ele vai falar assim: "Não, imagina, tá tudo bem, tá tudo maravilhoso". Vai dizer assim que eh não tem liberdade de expressão aqui no Brasil? Claro que tem, porque a gente pode falar de tudo nas redes e aí você sabe, eu sei que não é todo mundo que pode falar de tudo. Se você é de

direita, você não pode falar de tudo. Você não pode falar que você é contra o aborto. E se você falar, você corre riscos, né? você corre risco de por causa da palavra sensível, sendo que você tá defendendo a vida, mas a diz, né, a palavra sensível já cai. Quando a gente vê também, você não pode falar sobre eh membros integrantes, né, os ministros do Supremo, você não pode falar também, você tem medo, provavelmente você tem medo de postar. E

quando dois presidentes importantíssimos, eles chamam atenção para um STF que censura, você também tem que se lembrar de Felipe Martins, porque o Felipe Martins, eu eu gosto de falar desse caso porque ele é muito emblemático, ele mostra, ele escancara a censura no nosso país e a perseguição ideológica. Porque o Felipe Martins ele foi eh voltou, né, pra prisão supostamente por acessar o LinkedIn. acontece que a própria plataforma disse que ele não acessou o LinkedIn. Se ele tivesse acessado o que disseram, né, foi eh para pesquisar perfis, olha o nível o nível do absurdo do que a gente tá vendo. Se tivesse tivesse acessado, né, mas a própria plataforma disse que não, que não acessou. Então o

cara voltou pra prisão, ele tem filha pequena, criança, ele é casado, ele nunca matou ninguém, ele nunca roubou ninguém e ele é um cara com formação, um cara com conteúdo e nem preciso falar o quanto que ele tem sido firme, forte. Afinal de contas, manter a saúde mental na prisão não é fácil, ainda mais quando você é inocente. Você vê o Felipe, o o Vorcaro, né, o Daniel Vorcaro, ele já tá colapsando. Por quê? Porque não é fácil.

Agora, estendo inocente, já parou para pensar nisso? Então, ele é um caso emblemático da censura no Brasil. Ele é um caso emblemático da perseguição ideológica no Brasil. Então, não adianta falar que não existe porque existe. Agora, dois presidentes, eles chamando atenção para o país que tá censurando, que tá perseguindo. E aí você fala:

"Não, não tem ditador?" Claro que tem. E você sabe muito bem quem é o ditador do Brasil. Jis. >> É, a gente tava conversando aqui anteriormente sobre abrir de novo, né, sobre essa coisa de abrir, né, precedente. A gente precisa lembrar que

esse caso também americano >> eh vai vai faz encontro ali com a questão da da justiça italiana, que também já reconheceu a perseguição aqui no caso da da Zambelli, de novo envolvendo o nome do do Alexandre de Moraes. Então, é importante a gente também colocar isso no horizonte, que ou a depender do que acontecer aqui no nosso no nosso país, pode também existir uma articulação com a Europa. A gente sabe que a Europa tem ali também as suas particularidades em relação à esquerda, mas já existe também esse caminho de denunciar o que está acontecendo no nosso país, na Europa também. Então, seria um braço de fortalecimento para essa denúncia toda, tendo em vista que a corte italiana já reconheceu que há sim um abuso de autoridade partindo de novo da mesma pessoa que é Alexandre de Moraes em relação aí esse caso da Carla Zambelli. Ou seja, lá também estão sabendo que há essa tentativa de reescrever a história do nosso país. E

se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer

estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo [música] o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.