---
video_title: "TRUMP X FACÇÕES: Lula dá bronca em ministro por insinuar intervenção dos EUA no Brasil"
video_id: ITU_7SWZ04Y
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ITU_7SWZ04Y
video_date: 2026-07-13T16:20:20+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=Y0uzhaJ8quo
---
O presidente Lula deu uma bronca no ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, depois que o Itamarati enviou a Câmara um documento que citava a possibilidade de intervenção militar dos Estados Unidos no Brasil. Lula considerou um erro o envio do documento e avou avaliou que o tema foge da çada do Itamarati. O Ministério das Relações Exteriores nega que tenha havido a ligação entre o presidente e o chanceler. O governo dos Estados Unidos classificou como absurda avaliação do Itamarati e reafirmou que a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas [limpando a garganta] não prevê qualquer intervenção militar no Brasil. Bom, Marcelo, a gente lembra agora também que as comissões de relações exteriores da Câmara e também do Senado acabaram convocando o chanceler Mauro Vieira para explicar a fundamentação, o fundamento, né, dessa declaração, desse documento ali com receio de alguma intervenção militar por parte dos Estados Unidos em território brasileiro.

>> É uma sucessão de de trapalhadas, né? Porque como é que você pode imaginar que o Itamarati, né, tinha uma reputação, né, de excelência na diplomacia e ele hoje virou um diretório do PT, né? ele reverbera o discurso dos petistas nesse nesse caso. O o presidente quer dar bronca no ministro no chanceler, mas eh eh esse é o discurso do PT, né, de que a classificação do Comando Vermelho e do PCC como organizações terroristas é uma ameaça à soberania nacional que poderia até resultar numa intervenção militar. Foi exatamente isso que eles disseram.

Só que agora o Itamarati, para completar o desastre teve a capacidade de colocar isso, né, num documento oficial enviado paraa Câmara dos Deputados. Ou seja, o governo brasileiro, através do seu ministério das relações exteriores, está acusando um país amigo, [limpando a garganta] né, o o o país mais importante do mundo, de de de estar cogitando, né, de uma invasão ao território brasileiro. O Ministério das Relações Exteriores está dizendo para o parlamento brasileiro em documento oficial, hã, que receia que os Estados Unidos invadam o Brasil, ou seja, está admitindo que isso possa poderia estar sendo cogitado pelo governo Trump, né? Além de ser uma tolice, uma bobagem, uma coisa que não tem pé nem cabeça, né? Isso é isso em termos de diplomacia é um é um desastre, né? Isso nada

[limpando a garganta] menos diplomático do que você atribuir a um país amigo a intenção de invadir o seu próprio país, né? Então é um é um é uma atuação desastrosa, né? que a gente tem visto, infelizmente, se repetir da parte do Itamarati, que, repito, já foi apontado como um uma ilha de excelência no no serviço público federal, né? Infelizmente parece que as coisas mudaram bastante. >> Pois é, nós já falamos tanto, né, que o Brasil se tornou um anão diplomático e parece que o Lula deu uma bronca aí no chanceler. Mauro Vieira não gostou do

documento que foi apresentado à Câmara dos Deputados e ali esclarecimentos, né, e sobre a possibilidade de uma intervenção militar dos Estados Unidos invadirem o território brasileiro. É, foi uma declaração e o pior, usar o Itamarati. Uma coisa é você falar uma bobagem dessa na rede social, na sua conta pessoal e mesmo assim seria muito grave, porque trata-se de uma autoridade brasileira. Agora você usar o Itamarati, né? Eu eh o Alexandre que acabou de falar, né? 50 anos de Brasília, imagina

eu cresci com o meu pai falando nomes como Itamarati, ah, ministro do Supremo Tribunal Federal. Esses nomes eles vinham com pompa da boca do meu pai, um cidadão do interior de Minas, Lavras. Então, a gente cresceu com essa coisa, né? O Itamarati, o Itamarati. E hoje o Itamarati é um se tornou um puxadinho político. Imagina, o Itamarati fez

notinha política em relação eh às confusões entre Alexandre de Moraes e os Estados Unidos, entre Alexandre de Morais e Donald Trump. Processos particulares contra a Alexandre de Morais e a Rumble e a Trump Media, ou seja, o Itamarati. Hoje meu pai não falaria o Itamarati hoje. Infelizmente virou um puxadinho político. Por não tem cabimento, Paula, não tem cabimento. Uma

coisa, eh, eu acho que nós até entenderíamos, o Celso Amorim, por exemplo, que é parado lá na Guerra Fria. Todas as declarações e falas tem cheiro de naftalina, mas o Mauro Vieira dizer que os Estados Unidos podem intervir no Brasil, o Mauro Vieira que sentou várias vezes com o secretário de estado, Marco Rúbio, que tentou de alguma forma e até conseguiu até um certo ponto abrir algumas portas que estavam totalmente fechadas para que o governo Lula conversasse com o governo. dos Estados Unidos. Dar uma declaração dessa é inacreditável. Ou seja, parece que eles querem mesmo usar o nome dos americanos para fins eleitoreiros. Eles

querem colocar essa essa coisa de que a direita vai se alinhar aos americanos e se a direita vencer em outubro, os americanos vão invadir o Brasil. Parece que a narrativa é essa. Agora, pro Lula ter dado essa bronca, é porque pode ser que nos bastidores alguma coisa em relação às tarifas esteja acontecendo, alguma negociação. Falamos essa semana, ao longo da semana toda, sobre a sessão pública, o senador Flávio Bolsonaro estava lá e que há conversas do eh da comissão da do Lula em relação às tarifas. conversas de bastidores com o governo Trump. Pode ser que tenha sido um baita

tropeço do Mauro Vieira. Agora, Paula, rapidamente vocês falavam do boi bombeiro. Só queria contar aqui para pra nossa audiência para vocês, pro mestre Alexandre, aqui na Califórnia, esses incêndios que a gente tem aqui, né? incêndios famosos, fica tudo muito seco. Às vezes, ah, há alguns anos, a Fundação Reagan e aqui tem aqueles ambientalistas que são chatos, que não se preocupam com o ambiente, só querem lacrar mesmo, não pode limpar, não pode fazer queimada controlada, tudo isso que a gente vê no Brasil também. E em torno, em volta da

fundação Reagan, esses ambientalistas não deixaram limpar a vegetação que estava seca, que estava morta, e aquilo estava causando uma preocupação muito grande. Pois bem, a Fundação Reagan, Mestre Alexandre, o que que eles fizeram? Eles colocaram mais de 150 bodes e cabras e eles comeram a vegetação toda em volta. Resumo da ópera no último grande incêndio na região da Fundação Reagan e tem imagens até imagens aéreas disso, exatamente onde o fogo que foi avançando, morro acima, né, fica aqui no Civeley. O fogo parou exatamente onde as cabras e os bodes comeram toda a vegetação e fizeram a limpeza >> que vão no meio rural, né, das pessoas que vivem mais perto da natureza que eles. Eles vivam vivem perto dos livros

que falam [tosse] dessas [limpando a garganta] histórias, né? Mas não aprenderam a a rastejar no capim, a colher minhoca com a mão. [roncando] Não, tão distantes da natureza. M.