---
video_title: "Gengibre: do plantio à exportação em 7 meses  |  A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: MLnU9h3qPOE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MLnU9h3qPOE
video_date: 2026-07-31T12:05:02+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Espécie coloca Espírito Santo na história da agricultura brasileira
  
  Prometendo maior qualidade, produtividade, segurança genética e competitividade, a nova cultivar de gengibre "imigrante" é a primeira a ser oficialmente registrada no Brasil.
  
  Essa inovação fortalece ainda mais a posição do Espírito Santo como líder da produção nacional e abre as portas para novas oportunidades de exportação, além de ajudar os produtores a enfrentar pragas, doenças e clima instável.
  
  Em A Força do Agro desta quinta-feira, 30, Joice Maffezzolli conversa com Alexandre Lemke, produtor rural.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
E o trabalho de um produtor, ele estimula, ele ajuda outros produtores, porque você está produzindo mudas, está vendendo para outros produtores. O registro dessa cultivar incentiva inclusive novos investimentos em pesquisa até para outras culturas agrícolas, né? Isso é isso é um desenvolvimento assim que vai todo mundo produtor, todo a cadeia assim vai beneficiar esse essa melhora. Eh, esse é o nosso objetivo. Eh, trazer melhoria paraa humanidade.

Esse é o fundo. A gente tem que ter essa alma, esse espírito, né? Eu gosto isso tem que coisa boa tem que ser divulgado. Eh, isso tem um custo, claro. Eh, tem apoio do e do Incapé, o IFS do campo do Alegre, que faz esses ajuda fazer essas pesquisas, faz esses testes, teste de laboratório questão nas roças, né? eh,

teste em várias outras propriedades com os outros produtores para ver realmente se o fato tá acontecendo, se tem uma melhora, uma melhora nessas plantas demonstra que tem essa potencial de produtividade, essa resistência Alexandre, coisas boas precisam ser divulgadas e compartilhadas, né? Ô Alexandre, só pra gente entender, a gente fala também aqui com o público da cidade, qual que é o ciclo do do gengibre desde o plantil até ele estar pronto aí para para colher? Ó, pasportação leva um ciclo de 7 meses, mas tem mercado assim, gengibre bab nós fala um circo já com 4 meses, 5 meses já um gengibre bem novo, é usado como culinário, é um gengibre e não tem fibra, é um gengibre bem novo que pode ser usado como esse tipo de coloninário. Nós produz gengibre aqui ano todo, né? questão de, né, variação de do gengibre, mas vende ano todo, praticamente exporta ano todo também, >> como gengibre novo, baby, como gengibre maduro >> que que vai o marítimo, né?

O Alexandre e o acesso a à imigrante, ele é a pequenos produtores, grandes, não importa o tamanho. Quem estiver interessado pode adquirir as mudas e produzir por enquanto, né, no semiárido que vocês aí têm já estudos, outras regiões ainda não, provavelmente vocês estão vendendo muito também ali no próprio Espírito Santo, mas é para todos os tamanhos de propriedade. Ó, nossa região é é um clima a meno, né? Né? E essas mudas todo mundo tem direito, né, de comprar essas mudas, tem acesso, eh, né, principalmente cooperativo de agricultor de de Copengi, de agricultores de familiar, cooperativa da região, todos produtor tem acesso a essas mudam, né?

exportadores também tem a tem acesso, pode ter direito que compra de essas mudas. E como falei assim, eu agora já tô dando passo desenvolver outra variedade mais resistente, semado com região mais quente, eh, talvez pouca chuva, né, assim, questão de clima. Eu sei que questão de anos vou conseguir desenvolver. tem uma habilidade, tem que aproveitar que que a gente tem de conhecimento. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música]

Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.