---
video_title: "É HOJE: FLÁVIO BOLSONARO TENTA REVERTER TARIFAÇO DOS EUA - JORNAL DA OESTE PRIMEIRA EDIÇÃO 07/07/26"
video_id: 7it9E02WPB0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7it9E02WPB0
video_date: 2026-07-07T13:42:10+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Com Elas na sequência do Jornal da Oeste Primeira Edição,  no link abaixo:
  https://youtube.com/live/XJ62r4U26kg?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=Jornal_1Edicao
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir [música] e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil [música] que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente [música] que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independentes entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

Metade das crianças [música] brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população [música] não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido [música] por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, [música] com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. [música] É por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu.

>> Esse é [música] o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste. >> Faça parte desse Brasil.

>> Faça parte [música] da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos [música] impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa [música] a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música] >> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa [música] aceitar essa realidade. Assine, porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite. [música]

[música]

Oi, bom dia. Já chegamos por aqui. Muito bom ter a sua companhia mais uma vez no canal da revista Oeste no YouTube e também na Oeste TV nessa manhã de terça-feira, 7 de julho de 2026. Muito prazer, eu sou Daniel Vidal e comigo estão Berenice Leite, Gutapini, Ivan Cléber, Marcelo Suano e você. Bom dia aí para toda essa brava gente brasileira.

Sete em ponto no horário de Brasília. Vamos juntos por aqui com o que é fato agora com a análise aprofundada dos nossos comentaristas. Tem política, tem economia, tem bastidores do poder, tem tudo isso e muito mais com as atualizações sobre tudo que tá acontecendo de mais importante no Brasil e no mundo. Mas antes eu peço a você, deixe o seu like agora, compartilhe essa transmissão aí por meio das suas redes sociais. É importante que você copie e cole o link dessa transmissão e mande para aquele amigo lá por meio do seu aplicativo de mensagens favorito. É o

Telegram, é o WhatsApp, enfim, compartilhe, porque cada compartilhamento fortalece e muito o jornalismo independente que o Brasil tanto precisa. Vamos abrir a janela para um novo dia. Do alto da Avenida Paulista você acompanha aí a câmera exclusiva da Oeste, mostrando trânsito neste momento. Bom, a gente começa essa edição te contando que hoje o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro vai discursar na audiência pública sobre as possíveis tarifas americanas do escritório do representante comercial dos Estados Unidos. Flávio passou a segunda-feira se preparando para discursar logo mais. O senador vai ser o

primeiro a falar. A expectativa é de que Flávio se reposicione como negociador para reverter eventuais associações das tarifas. Hora de receber nosso time de analistas de política nessa manhã. Chegando aqui primeiro no nosso telão. Bom dia para você, Berenice Leite. Seja

muito bem-vinda. Muito bom tê-la conosco. >> Bom estar com vocês também. Daniel, bom dia para você, para toda a nossa audiência. Vamos lá, mais um dia.

>> Quero começar ouvindo você. Ontem tivemos o primeiro dia dessa reunião, dessas audiências lá nos Estados Unidos. Hoje a expectativa de que Flávio Bolsonaro discursa. Ele vai ter ali 5 minutos para poder expressar um pouco da realidade do da indústria, do comércio brasileiro diante desse possível tarifaço dos Estados Unidos. Que que vem por aí? Que que você apurou?

>> É verdade, Daniel. Bom, esse discurso do senador Flávio Bolsonaro, ele, claro, está já vislumbrando a presidência da República para o ano que vem, mas faz esse posicionamento ainda na condição de senador da República, né? ão 5 minutos, onde ele vai defender a não a não sanção, digamos assim, desses produtos brasileiros que vão certamente sofrer um impacto em fator dessa tributação, que pode chegar a 25% e até 37,5%, ainda ontem falamos sobre isso. Ele esteve reunido nos últimos dias com diversos setores, né, do setor produtivo, da indústria, do comércio, enfim, argumentos é o que não faltam. E também nos bastidores, o que se comenta é que ele deve pedir aí um um estendimento de prazo, né, para que isso também não afete, não contamine o processo eleitoral aqui no Brasil. é a realidade

que ele traz então para os norte-americanos em fator de uma possível mudança realmente de posicionamento do país. Mas isso só deve acontecer depois das eleições ele vença esse processo. Ele promete então a partir do ano que vem colocar na mesa de negociação e trazer benefícios não só para os Estados Unidos, mas também defender os interesses do Brasil. Enquanto o senador da República, o que ele pode fazer por hora é isso, Daniel. Mas ainda ontem, né, o que fiquei sabendo aqui é que o próprio Itamarati, né, interlocutores do presidente Lula, já estão também em Washington, justamente para eh acompanhar toda essa movimentação, se é que podemos definir assim, do senador Flávio Bolsonaro em tratativas, já que ele tem até muito mais aproximação com pessoas que estão ali dentro do do grande escalão do governo, né, de Donald Trump, né, ele já se reuniu recente entemente, inclusive com chanceleres e também eh pessoas importantes ali dentro do Congresso Nacional, presidentes de comissões e até mesmo o representante do comércio, que é quem está ali já pré-anunciando a possibilidade dessas sanções. Então,

acompanhar os efeitos, o prazo termina dia 15 de julho, né? Tá bem aí, mas há quem diga e desde ontem fiquei com aquela foguinha atrás da orelha, viu, Daniel? Porque realmente se ele tiver êxito, para quem ficará os louros dessa negociação? Para Flávio ou para o presidente Lula? Teremos mais uma guerra de narrativa, certamente.

>> Bom, o empresário Paulo Figueiredo desistiu de participar dessas audiências em Washington numa publicação no X. Figueiredo, que é aliado irmão de Flávio Bolsonaro, o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, afirmou que optou por não comparecer ao encontro para concentrar as atenções na participação do pré-candidato à presidência do Brasil pelo PL. No X, ele escreveu: "Abre aspas, tenho certeza de que o Flávio vai brilhar e nos representar". Fecha aspas. Quero ouvir você, Marcelo Suano, esse apelo de Flávio durante um eventual discurso hoje mesmo que de apenas 5 minutos pode surtir algum efeito?

Eh, inicialmente, bom dia, Daniel, bom dia Berenice, bom dia a todos que nos acompanham, toda a equipe da Oeste. Eh, vamos lá. Primeiro, a questão do Figueiredo ter recuado, eu acho que foi inteligente da parte dele ele recuar neste momento, porque ele não é necessário está lá fazendo eh eh exposições ou ele tá manifestando o que quer que seja, porque ele é apenas um cidadão, é um jornalista que sofreu e sofre determinadas perseguições, mas esse é o momento para fazer negociação. E nesse processo de negociação há etapas e essa é uma das etapas que o Flávio está tentando e cumprir. A etapa inicial é dar o recado, dizer, afinal de contas, quais são os pilares, os pontos chaves para serem discutidos. E aí nós temos

que o Flávio Bolsonaro, ele não está sozinho, porque há outros indivíduos que estão lá para se manifestar, que se sentem imediatamente atingidos pela questão das tarifas, que são eh setores da indústria, setores do agronegócio, que estão indo lá para negociar e para apresentar também pontos. Quando você faz a somatória 5 minutos mais 5 minutos, mais 5 minutos, dá um quê? 15, 20 minutos para dizerem, esses são os pontos que nós achamos que são relevantes. Por que não continuarmos conversando até o dia 15, fazendo reuniões bilaterais para tentar mostrar não apenas ao escritório, mas também mostrar o presidente Trump, porque a decisão final é do Trump, não é do escritório. Escritório faz o relatório e diz o que deve ser feito. O Trump é quem

decide. E a decisão do Trump passa também por uma questão política se vale a pena ou não adotar a medida que possa prejudicar um conjunto de aliados. E aí ele é bem sensato. Quando a gente pega e olha eh o que o Flávio Bolsonaro está fazendo, ele está sendo extremamente inteligente. Ele está indo lá dando recado, está dizendo que ele está se posicionando, está dizendo que está trabalhando pelo país, está tirando da eh a ideia daquela narrativa da da do governo de que ele é ocupado por tudo isso. Tanto que não apenas ele está

trabalhando ali para mostrar a inviabilidade dessa tarifa de 25%. Curiosamente, ele está acompanhado também de empresários norte-americanos que estão dizendo: "Pô, vocês estão querendo trazer tarifos contra o Brasil, só que isso vai bater nos insumos e nós precisamos desses insumos para produzir, vai bater na economia norte-americana". Então, ele está bem acompanhado nisso. Ele está bem acompanhado também naqueles que estão dizendo a questão do Pixi. Ora, o que que é o Pix? Já está vingando

uma ideia. Eu lembro que eu estava aqui, estava o Bertoncelo e ele nós falamos disse: "Pô, o Pix é uma estrada". já está vingando a ideia de que o Pix é uma estrada. E é uma estrada que a única diferença das outras estradas privadas é que o Pix, por ser uma estrada pública, ele não cobra. Mas o questão da negociação com as outras estradas é quais são os impostos ou quais são os benefícios que podem ser dados para ter isonomia na construção de várias estradas para utilizar o Pix como meio de pagamento. E o Pix foi odiado

exatamente por banqueiros que apoiaram o Lula, porque ele foi construído durante o governo Bolsonaro. O que que os caras diziam? Pô, mas a gente não pode cobrar, estão botando alguma coisa de graça. Aí que foi a jogada do Pix. Ora, é o mesmo tipo de negociação e o Pix não vai ser afetado em nada. O que que o o Flávio

está dizendo? Ele tá indo lá para falar. Isso que vocês falam do Pix é uma mentira. Então, nós podemos simplesmente negociar dizendo: "Cria-se o espaço." Nós também acreditamos na livre concorrência. Venham para cá. A gente

negocia quais são as as medidas para tornar isonomicamente a concorrência entre o Pix e os outros canais. Agora o Pix é nosso. Nosso do Brasil, construído pelo governo Bolsonaro e não nosso do governo atual, que está roubando inclusive a ideia do Pix. >> Agora, Berenice, ainda falando sobre a não participação, não discurso do Paulo Figueiredo, em vez disso, ele afirmou que vai enviar uma contribuição por escrito, propondo o seguinte: que os Estados Unidos voltem a aplicar a lei Magnitisk a alvos direcionados, ou seja, estamos falando de ministros do Supremo Tribunal Federal. Exatamente. Eu concordo também, acredito

que o jornalista Paulo Figueiredo acerta ao não participar dessa reunião. Na semana passada, até aqui no Brasil mesmo, o nome dele ventilou bastante de forma negativa em fator de uma declaração que ele falou a respeito das mulheres que votariam mal. Isso foi mal interpretado, né? Não me senti como mulher ofendida em nenhum momento, até porque quando ele disse que a maioria das mulheres votavam mal, ele estava se referindo que a maioria das mulheres no Brasil votam na esquerda. Mas isso já virou motivo para um burburinho danado.

Então, nesse momento, acredito que ele faz o melhor que pode, né? E ele e o próprio Eduardo Bolsonaro, ainda enquanto deputado federal, já tinha um articulado no ano passado no sentido de denunciar, né, as perseguições políticas que estavam acontecendo aqui no Brasil. E isso surtiu um efeito, né? Magnitsk foi aplicada contra o ministro Alexandre de Moraes. Ministros do Supremo e outras autoridades, até o Paulo Gonê, Procuradoria Geral da República, teve o seu visto para os Estados Unidos cancelado, né, suspenso, melhor dizendo.

E o que eu tenho ouvido, Daniel, de pessoas lá de Washington, inclusive, é que a Magnitsk contra o ministro Alexandre de Moraes, está sendo reavaliada e pode sim ser novamente aplicada. A gente lembra que no ano passado, quando as sanções que englobam aí a Magnit, que até falava-se muito naquela época, né, que era a morte financeira, porque ele não ia poder ter nenhum cartão de crédito, hoje a gente começa a pensar, né, naquela época tudo já estava acontecendo em relação às fraudes do Banco Master e uma das linhas de investigação da Polícia Federal é de que Vorcaro cedia cartões de crédito no próprio nome para essas pessoas em troca de vantagens indevidas. Então, talvez por isso a Magnit que pode não ter surtido efeito nenhum no caso do ministro Alexandre de Moraes. Mas o fato é que eh Paulo Figueiredo ele tem uma proximidade com o presidente dos Estados Unidos, ele até participou, o Trump foi até no casamento do Figueiredo no ano passado. Então há uma relação de proximidade e ele é uma pessoa que denuncia de fato as ilegalidades, o regime de exceção que o Brasil vive.

Agora, Flávio Bolsonaro criticou a ausência de um representante do governo Lula para discursar nessas audiências públicas. A embaixada do Brasil em Washington, assim como já adiantou a Berenice Leite, decidiu enviar apenas representantes como observadores para acompanhar as discussões e os argumentos apresentados. Ele não mandou ninguém para cá, nem uma única pessoa para defender o Brasil aqui nesse tribunal, que vai sugerir se o governo americano deve impor ou não a tarifa de 25% aos produtos brasileiros. O Lula é o único que quer a tarifa e eu tô aqui para defender os interesses do povo brasileiro, mesmo sem ser o presidente do Brasil ainda. Aí eu vejo notícias dizendo que eu posso atrapalhar. Tá de brincadeira. O Lula já

atrapalhou. >> Tamarati. Marcelo Suano informou que as negociações devem continuar. Abre aspas por meio de conversas técnicas de alto nível. Fecha aspas. Bom, a questão do

alto nível, vamos esclarecer aí, quando a gente fala alto nível, são alto nível de tomada de decisão, são os cargos mais elevados, porque em questão de alto nível a gente vê nem capacidade técnica, nem capacidade política, nem capacidade diplomática, nem capacidade moral. Ou seja, nesses sentidos o nível é bem baixo, mas como ele está pretendo, pretendendo que sejam indivíduos que ocupam altos cargos, a grande questão é como que ele vai negociar de em alto nível se o alto nível real seriam com os secretários e com o presidente da República dos Estados Unidos. Ora, ele não tem, porque ele já teve as portas abertas antes. Ele foi lá e não falou coisa com coisa, porque ele simplesmente se colocou contra aquilo que era a perspectiva norte-americana. Há um dado que para nós é interessante. O que o

Flávio Bolsonaro está fazendo é é uma crítica para se posicionando como cidadão. El dis como cidadão gostaria de ver o governo brasileiro trabalhando de uma forma correta, trabalhando para vir aqui e negociar. Apesar de, vamos deixar claro, essa circunstância de fazer uma negociação de alto nível, é uma humilhação que o governo brasileiro colocou o Brasil. Por qual razão? Porque ele sempre se posicionou contra os Estados Unidos, sem ter força e capacidade para tanto. Sempre se

posicionou errado na questão das políticas econômicas voltadas na paraa economia internacional, ou seja, uma política externa voltada pra economia. sempre se posicionou errado na forma de trabalhar o território brasileiro para desenvolver projetos globais. Ele nunca fez isso corretamente, sempre fez errado, sempre se posicionou do lado do Ramz, sempre se posicionou do lado do regime do Irã. E vou deixar bem claro para as feministas e para a comunidade LGBTQ, as feministas, as mulheres lá são apedrejadas e o e a comunidade LGBTQ é enforcada lá. Então ele sempre se posicionou ao lado do regime do Irã, ao invés de se posicionar do lado dos direitos humanos. Essa é a grande razão.

Ele nunca trabalhou de uma forma correta. Aí o governo vai lá, tá dizendo: "Eu quero negociar diretamente porque nós já sofremos muita humilhação." Uma humilhação a qual o próprio governo colocou o Brasil. O Flávio Bolsonaro está absolutamente certo quando ele diz: "Estou vindo aqui fazendo aquilo que o governo deveria fazer". Apesar de ser uma condição de humilhação para um país ter que vir negociar apenas para pedir pelo amor de Deus não faça isso. Mas a culpa é do

próprio governo. >> As audiências promovidas pelo escritório do representante do comércio dos Estados Unidos contam com a participação de entidades do comércio brasileiro, entre elas a Confederação Nacional da Indústria. Segundo a CNI, o possível tarifaço deve afetar mais de 4.000 produtos brasileiros. A taxa total pode chegar a 37,5%.

Esses itens já pagam 10% de imposto atualmente. Entre os produtos que podem sofrer o maior impacto, o Brasil ocupa a posição de principal fornecedor americano em 11 categorias, o que, segundo a CNI, reforça a integração das cadeias produtivas entre os dois países. Conforme o presidente da entidade, Ricardo Alban, a adoção das novas tarifas teria efeitos negativos, não apenas para exportadores brasileiros, mas também para empresas e consumidores dos Estados Unidos. Na mesma linha da CNI, nessa segunda-feira, no primeiro dia de audiências lá nos Estados Unidos, em Washington, empresários brasileiros que participam do evento argumentam que a sobretaxa de 25% vai prejudicar os próprios americanos. Vou trazer mais um ponto aqui para ouvir você, Brenice Leite, porque essas empresas americanas também enviaram cartas ao escritório do representante comercial dos Estados Unidos, solicitando que os produtos importados aqui do Brasil fiquem fora da imposição de tarifas adicionais sob a investigação da chamada sessão 301. As

manifestações de gigantes, como você acompanha na tela, Tesla, Nestlé, Coca-Cola e eBay, enviadas no dia 1eo de julho, alertam para os impactos negativos na competitividade, nas cadeias de suprimentos e no bolso dos consumidores dos Estados Unidos, se as barreiras forem adotadas. Então, tem muita discussão ainda pela frente. >> Ah, sim, com certeza. até o próprio governo Lula, eh, eles têm uma expectativa de conseguir reverter pelo menos parte, né, dessas dessa sanção, ou seja, alguns produtos ainda podem cair em termos de tributação. É, já existe uma isenção de produtos estratégicos, porque no ano passado os Estados Unidos aplicaram, a gente lembra aquela taxação, uma sobretaxa de 40% sobre diversos produtos e lá isso também surtiu um efeito muito negativo do ponto de vista econômico e isso, claro, cai no colo do governo de Donald Trump. Então,

para essa nova sanção que deve ocorrer, ele já tirou alguns produtos que ele percebe que são muito consumidos lá e que isso vai acabar, né, trazendo para ele um efeito negativo. Então, de novo, vamos lá. Os produtos básicos que não devem ser já ah dentro dessa lista de sobretaxa, café, carne bovina, frutas, fertilizantes, né? Entra também a questão ali das terras raras. Então, eh, o os Estados Unidos eles já têm essa ciência do impacto do ponto de vista econômico. Agora, cabe ao Itamarati, a

diplomacia brasileira, né, também eh se posicionar de uma forma que convença o departamento em relação à lei do comércio. Eles falam em deslealdade, né? Eh, então são vários itens ali que são listados, né? Olha só, a dependência tecnológica, a própria Coca-Cola, né, crise de insumos nos Estados Unidos são pontos relevantes que os representantes, a CNI, né, a Confederação Nacional da Indústria, a CNA, né, que é da do agronegócio aqui no Brasil, eles já têm um bom relacionamento, né, são parceiros há mais de 200 anos. Então, nesse momento, a gente percebe também que é algo político, Daniel, que deve ser discutido, até porque um dos principais itens que tem ali, né, a carta de Donald Trump desde o ano passado cita a condenação, a possível condenação, a prisão do ex-presidente Jair Bolsonaro.

E o Brasil na composição que tem hoje deste governo, está disposto a recuar nesse sentido? Eu duvido muito. E lá os interlocutores também dos Estados Unidos, os norte-americanos têm noção dessa dessas questões políticas que envolvem. Talvez por isso, o pedido do senador Flávio Bolsonaro deve ser levado em consideração e as sanções sejam eh postergadas ali para depois de outubro. Vamos acompanhar, né?

>> É, houve um pedido nesse sentido, né, para daqui a 180 dias para depois do período eleitoral. Vamos acompanhar o discurso de Flávio Bolsonaro. Deve acontecer hoje por volta das 11 horas da manhã do horário aqui do Brasil. A gente vai acompanhar e também trazer ao longo da nossa programação. Mas ainda falando sobre o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, escute só. Procurador

geral da República, Paulo Gonê, sugeriu que o senador Flávio Bolsonaro pode se livrar de um processo por calúnia contra Lula, caso se retrate em um depoimento à Polícia Federal. A PGR encaminhou manifestação ao STF depois da PF concluir o inquérito que apontou Flávio como autor de publicações em redes sociais associando Lula a crimes graves. A defesa do senador havia solicitado diversas diligências negadas pela PF por considerá-las táticas para atrasar o processo. Gonê endossou a decisão da PF e pediu que o depoimento de Flávio seja colhido antes de um parecer final sobre o inquérito. Berenice, >> é, pois é, mais uma decisão inusitada, né? O nosso poder judiciário vive

inovando e agora essa decisão de Paulo Gonesso gere um pedido de desculpas por parte de Flávio Bolsonaro, que logo quando Maduro foi preso ali, né, está até hoje sob a custódia dos Estados Unidos, um narcotraficante, né, considerado um narcoterrorista. E por isso houve a incursão dos Estados Unidos lá na Venezuela e os venezuelanos de bem, né, comemoraram inclusive o fim do regime de Maduro. No entanto, quando o Flávio se posicionou nas redes sociais, né, falando justamente sobre esses crimes de tráfico internacional, tráfico de drogas, veio o processo por parte do Partido dos Trabalhadores. E olha, Daniel, ainda ontem à noite eu conversei com algum algumas fontes do PL, da oposição para saber, né, como é que eles viam essa decisão por parte de Gonê e eles foram muito incisivos, né? é uma decisão que eh no mínimo pode ser definida como humilhação.

Esse pedido de desculpas que sugere aí Paulo Gonê, né, que Flávio peça desculpas para Lula em relação ao que falou sobre ele. Não é só também humilhação, passa de tudo isso e vai para um outro campo. Isso pode ser munição para que o Lula, a campanha do atual presidente use durante esse período eleitoral, né, como uma espécie de olha, tá vendo aqui, ó? Até o Flávio teve que pedir desculpas para mim. Isso que ele tá dizendo é mentira. Agora

vamos voltar pro campo da realidade, né? Como é que uma pessoa vai pedir desculpas por ter falado a verdade, Daniel? Vamos lembrar aqui que esse tipo de associação já foi motivo de censura no pleito de 2022, mas nós temos vários depoimentos de processos, a exemplo da Lava-Jato, né? O João Santana e a Mônica Santana, os marqueteiros do Lula e da Dilma Russef, por exemplo, detalharam que receberam dinheiro, né? Acho que era 10 milhões ah à época e que receberam em mãos do próprio Maduro, né? E outros

depoimentos também. H, o próprio Carvahalha, né, Poio Carvahal, que foi da inteligência da Venezuela, ele fala sobre o financiamento de campanhas aqui na América do Sul em relação a financiar campanhas de líderes de esquerda, né? Então, é muito assim escrachado que tá acontecendo. A interferência já começou no processo eleitoral e as pessoas, os eleitores, vão começar a ser blindados de saber a verdade. Obviamente isso tem um efeito na hora de votar. Agora,

Marcelo Suana, por outro lado, aquela notícia crime que foi apresentada pelo Flávio Bolsonaro contra Lula no Supremo Tribunal Federal por aquela fala do presidente sobre os chamados traidores da pátria, acusando tanto Flávio Bolsonaro quanto o irmão dele, o Eduardo Bolsonaro, fez menção ao enforcamento. Enfim, até o presente momento não avançou essa notícia crime. Não há uma sugestão como essa de um pedido de desculpas de Lula por uma fala extremamente grave, não é? >> Até mesmo porque no Brasil nós não temos dois pesos e duas medidas. Nós temos um [limpando a garganta] peso só e a medida é dada por aquele que está interpretando este peso e normalmente eles interpretam da perspectiva da esquerda ou de apoiar o governo, que isso está muito claro que is tem uma articulação política eh por trás de tudo isso. A Berenice ela foi

perfeita e além de uma elegância muito grande em dizer é como o nosso o nosso o nosso jurídico, a nossa eh justiça, ela inova. Isso é de uma elegância. Isso é bizarrice. Isso é um círculo dos horrores o que eles fazem. E foi no ponto certo ao dizer o seguinte, qual é a jogada por trás disso? É uma

articulação entre membros do STF, PGR e o governo Lula para criar um um ambiente de auto humilhação ou de humilhação para o Flávio Bolsonaro para que eles usem na campanha. Ela foi pregista, foi lá no coração e falou: "É esse o ponto chave". Aí a gente pega e olha do que ele do que eles estão fazendo. Com todo respeito, colocar nesta condição é muito claro para todos nós que o que eles estão buscando nada mais nada menos que botar uma campanha no ar de uma forma em que seja prejudicial. Aí você pega e vê o que o Flávio Bolsonaro vai ser obrigado a fazer. Vai ser obrigado única e

exclusivamente a dizer: "Não, eu estou errado". Não, ele não está errado. Como a Berenice também falou, ele não tem erro nisso porque ele apresentou uns fatos que é que são eh fatos que são interessantes. Vou pegar apenas um. O Maduro vai delatar. Vai delatar o quê?

Que o Lula tá cometendo crime. Ele vai delatar tudo que ele sabe se existe ou não envolvimento, onde que tá o crime, onde que está a questão do da das drogas. Esses são os pontos. Além do que o governo Chaves e o regime bolivariano financiou sim várias campanhas pela América Latina. A crise de Honduras em 2010 foi gerada exatamente por 250 milhões de dólares que o governo Chaves colocou ali no governo no governo hondurenho para que ele desse continuidade e mudasse a Constituição de uma forma a permitir algo que seria a reeleição, vetado pela Constituição hondurenha. A a campanha do Lanto Mala,

antes dele ser eleito presidente da República, foi declarado publicamente que no Peru eles não aceitariam a campanha do Lanto Mala porque teve interferência externa com doação de campanha vinda pelo Hugo Chaves, além de todos os outros presidentes da América do Sul. Quando o Evo Morales simplesmente eh estatizou a a Petrobras e tornou a Petrobras boliviana, estava lá Nicolas Maduro como eh ministro das relações exteriores dizendo que ia apoiar inclusive com tropas da Venezuela, caso o Brasil enrijecesse. Vem dizer que isso não isso não é algo que interfere na política brasileira? Não é uma questão de de calúnia. Isso aí é uma questão de explicar o que estava acontecendo. Faz parte da delação. Por

que que o Fláio Bolsonaro vai pedir desculpa? Ele tá falando a verdade. Diga, >> pois é, Daniel e professor Suano. Agora, o que vai fazer o Flávio Bolsonaro? Ele vai pedir desculpas? E se ele não o

fizer, o que vai acontecer? Qual tipo de punição Paulo Gonê eh pode atribuir a para que ele cumpra aí uma pena de calúnia, né, que prevê até prisão, multa, enfim, é algo que a gente ainda eh vai acompanhar o que vai acontecer. Mas nesse sentido eu queria lembrar também, né, porque muito taxavam o governo Bolsonaro, o ex-presidente Jair Bolsonaro de ditador desde que assumiu o poder eleito democraticamente, né, atribuíram a ele vários, né, adjetivos, se é que podemos dizer assim, mas foi foram aqui, vou listar para vocês, genocida homofóbico, ã tivemos também o pedófilo durante a campanha de 2022, né, né, durante um vídeo que ele grava lá com as meninas refugiadas da Venezuela e nem por isso, né, naquele governo que diziam que era antidemocrático, ele não processou ninguém, não teve nenhum pedido de ã retratação, enfim, ficou por isso mesmo. Agora, a celeridade com que o procuradorgal da República trata os processos que envolvem o nome Bolsonaro é incrível. A gente percebe isso, né? muito notório.

Já quando se trata do outro lado, nós não vemos a questão andar, por exemplo, investigações que colocam aí na mira o filho do presidente Lula. E aí eu tô falando do caso do rombo do da previdência, do roubo dos aposentados, né? O próprio ministro Alexandre de Moraes e Dias Toffoli, o escritório da esposa dele, da Viviane Barce, né? Eh, são coisas que não andam nesse processo jurídico aqui do nosso país. No entanto, quando se trata de Bolsonaro, é tudo muito rápido, julgado, assim, ó, a toque de caixa. Então, a gente já percebe aqui

interferências, não só por parte do Supremo Tribunal Federal, que já tá querendo passar por cima de atribuições do TSE, como também, né, ali o que envolve a advocacia geral da União. E para finalizar aqui tem mais duas bizarres, né? A gente tá falando de um senador da República, artigo 53, tem imunidade parlamentar, ou seja, as palavras dele são invioláveis, né, por quaisquer manifestações que ele faça. Isso também foi jogado na lata de lixo. E a Polícia Federal, mais uma vez sendo usada como gestapo, Daniel, porque onde já se viu, né, a Polícia Federal agora tá investigando inquérito de calúnia, eu acho que tem muito mais demanda aqui no nosso país para eles correrem atrás.

E a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro informou que vai entregar à Polícia Federal as armas registradas em nome dele, em cumprimento à determinação do ministro Alexandre de Moraes. Antes da entrega, os advogados pediram esclarecimentos ao Supremo sobre o procedimento para o transporte das armas, alegando que seis delas estão sob custódia do exército e questionando se seria necessária uma guia de tráfego. Depois do pedido de defesa, a Moraes, o ministro Alexandre Moraes determinou que o próprio exército entregue à Polícia Federal as seis armas que estão sob custódia do Batalhão de Polícia do Exército em Brasília. As outras duas armas já estão sob custódia da Polícia Federal desde 2023. A decisão faz parte da medida que revogou o porte de arma e o certificado de registro de colecionador, atirador desportivo e caçador de Bolsonaro. A medida foi

adotada depois de uma pistola registrada em nome do ex-presidente ser apreendida com o integrante da sua equipe de segurança durante uma blitz no Distrito Federal. Segundo a Procuradoria Geral da República, PGR, Bolsonaro não preenche mais os requisitos legais para manter o registro das armas. São 7:31. Agora eu quero chamar a atenção da Berenice Leite, do Marcelo Suano e de você que nos acompanha aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Para essa próxima notícia. Foi anunciada na última

quinta-feira a criação da bancada da esquerda radical, um grupo formado por parlamentares e lideranças políticas ligadas à esquerda. A iniciativa reúne deputados, um vereador, um deputado estadual e um influenciador político. A deputada federal Sâmia Bonfim do Pessoal de São Paulo informou que o objetivo é fortalecer a articulação do grupo para enfrentar o avanço da direita e promover um projeto baseado no socialismo. No manifesto, o grupo afirma que pretende organizar mobilizações, atuar no debate de ideias e ampliar o apoio popular às suas propostas. O documento também afirma que a nova bancada busca representar eleitores que se identificam com posições mais à esquerda. Os

integrantes declaram ainda que pretendem apresentar propostas para o país e fazem críticas ao bolsonarismo em seu manifesto. A bancada é formada por parlamentares do Pesso e do PT. Marcelo Suano, >> olha aqui para ver como eles são caras de pau. Eh, o como é que eles se apresentam? uma bancada da esquerda radical. Como é que está no texto? Temos

que enfrentar a extrema direita. Onde que tá a cara de pau deles? Quando se fala radical, se fala que você está indo na raiz do problema. O que eles dizem é: "Não, não, nós só observamos aquilo que é o essencial, mas nós queremos enfrentar a extrema direita." Por quê?

Porque em política, quando você fala de extremo, você se significa que você tá incorporando a violência no processo político. A evolução da ação política, ela se deu ao longo da história na exclusão da violência e na exclusão da personificação dos cargos públicos, coisa que eles não fazem. Aí o que eles dizem? Nós queremos ser radicais para enfrentar a tal da exterm direito. Deixa eu falar uma coisa. Vocês são

extremistas porque vocês é que incorpora a violência no processo político, porque vocês veem a sociedade como dividida em grupos antagônicos que não podem convergir nem negociar da perspectiva de vocês para um lado eh eh ter sobrevivência, o outro tem que ser extinto, tem que ser excluído, tem que ser eliminado. Essa é a lógica de vocês. Aí eles trazem a ideia de que não, eles querem apenas debater ideias. Não, eles não estão querendo debater ideia. O que eles querem é fazer uma forma de manipulação para jogar para a direita a concepção de que a direita trabalha com a violência. O que é uma mentira? Eles

trabalham com a violência. Basta que se veja aquele senhor, aquele jovem que foi pro meio da rua tentar espancar um um rapaz de um de um de um estacionamento e tomou um soco na cara. Por que tomou? porque ele achava que podia bater em todo mundo e tá sendo caçado. Foi interrompida a cassação dele e eh do seu mandato. Mas é isso que eles fazem.

Dizer que estão construindo uma bancada de esquerda radical é uma das grandes mentiras. Vocês são extremistas e a direita não incorpora a ex a extrema. Por qual razão? Porque a direita ela exclui a violência do processo político. Mais uma cara de pau.

>> No print que a gente encaminhou aqui para nossa direção, tá aí a mensagem que foi colocada, foi publicada pela Samia Bonfim, a parlamentar do Pesso de São Paulo. Ela escreveu o seguinte: "Abre aspas, precisamos pautar o debate apontando os verdadeiros responsáveis pelo nosso atraso e apresentando saídas concretas". Diz também que a unidade de quadros que postulam como esquerda radical é fundamental para ganharmos força de enfrentamento para que o povo que busca uma saída à esquerda encontre representatividade e combatividade nos postos avançados da luta. Complementou aí dessa maneira. Diz também que a iniciativa busca enfrentar a chamada extrema direireita além das urnas, organizando lutas no combate ideológico em defesa de um projeto de revolução, socialismo e equilíbrio da vida em nossos biomas. Berenice,

>> olha, eu tô assim estarrecida, né? Porque quanto quanta gente ruim eles conseguiram colocar ali numa foto só. Se puder depois compartilha de novo aí para vocês marcarem bem esses rostinhos de parlamentares, vereadores, né? Tem um ali que é inclusive aqui do Distrito Federal. Enfim, olha, meu Deus. Sâia

Bonfim, que já protagonizou também diversas confusões, quebra de decoro é com ela mesmo. Glauber Braga tá suspenso, é o marido, né? tá suspenso, deveria ter sido caçado porque saiu chutando ali, dando pontapés, né, na casa do povo de um homem que foi lá questionar ele, não aguenta nem meia hora, nem 30 segundos de discussão e tantos outros. É Paula me eh Mequeona, salvo me engano, o sobrenome daquela outra que tá ali mais embaixo. Olha, gente, eles simplesmente estão assumindo aquilo que são extremistas, né? Eles

gostam muito de rotular, usar o termo e da extrema direita, quando na verdade é a direita, direita conservadora. E eles sim são extremistas porque não vão pro debate, querem resolver tudo na violência, na confusão. E as propostas deles, né, são mesmo consideradas radicais. É o aborto, é é o eh é interromper a vida de bebês ainda dentro do ventre da mãe, é descriminalizar as drogas. Então, Daniel, dentro, já que nós estamos em um ano eleitoral, eu vejo que isso é uma espécie de estratégia, porque eles se autorrotulando como extremistas, eles acabam tirando quase quase metade ali do Congresso Nacional, que são de legendas também de esquerda, que defendem os mesmos propósitos, mas eles vão dizer assim: "Olha, esses aqui não, esses aqui são só a esquerda, tá?

Não são extremos, não. Extremos somos apenas esses aqui. Então assim, olha, isso aí não tem nenhum tipo de efeito prático, mas é um pré-anúncio também que eles querem avançar na agenda socialista. Eles falam sobre isso, né, nesse avanço e falam que hoje o que nós estamos vivendo é algo retrógrado. Retrógrado. Então, sugerimos aqui que,

por exemplo, as a deputada Samia Bonfim, todos eles entreguem seus celulares, né? Parem de usar iPhone por aí, peguem os seus salários também, distribuam para o povo, porque para que acumular riqueza, né? É assim que vivem os socialistas. Então vamos viver o socialismo de forma retrógrada, como propõe aí a Sâmia Bonfim. >> E ministras do governo Lula cantaram jingles em apoio ao petista em um ato partidário com a participação de funcionários públicos. Raquel Barros da

igualdade Racial e Margarete Menezes da cultura, que é cantora, inclusive, participaram de um evento do partido na noite dessa segunda-feira aí em Brasília. Berenice Leite. Batizado de Explanada com Lula, o evento foi realizado no Teatro dos Bancários e reuniu funcionários públicos filiados ou simpatizantes do PT. Apesar do tom político do evento, não houve registro de pedido explícito, ao menos de votos durante os discursos. No entanto, militantes aproveitaram o ato para mencionar programas da administração Lula e a importância da participação desses funcionários públicos na articulação política do partido Berenice.

>> É, eles estão usando ali do calendário eleitoral, né? Porque nós já entramos nesse período que é conhecido como defeso, ou seja, várias restrições que já cabe aí, principalmente quando se tratam de políticos que estão no exercício do seu mandato. Até a semana passada o presidente Lula estava viajando, inaugurando algumas obras. Tudo bem que deu errado, né? principalmente lá na região Nordeste.

Parece que ainda ontem nós estávamos aqui mostrando que uma parte da transposição do rio São Francisco que foi canalizada já estourou ali em menos de 24 horas, mas ele tinha, né, ainda essa possibilidade de inaugurar obras, enfim. E agora a gente tá num período que ah os partidos, no caso, né, quem vai concorrer aí a chapas importantes, eles podem fazer esse tipo de reunião, mas apenas com aqueles que já são filiados, né? E é isso que tá acontecendo. O PT vem se organizando, né, dentro da sua base sindicalista, das associações, a própria CUT, enfim, aqui no Distrito Federal também não é diferente. Existem vários sindicatos, né? O número é grande de servidores, de

aparelhamento dentro de várias eh vários órgãos públicos, inclusive, né, instituições financeiras, a Caixa Econômica, enfim, eles estão fazendo aí dentro desses núcleos a sua organização e se preparando para o período que realmente vai começar aí a campanha eleitoral oficialmente. Daqui a pouco tem as notícias internacionais aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, com o Ivan Cléber, diretamente de Londres, trazendo as notícias mundo afora pra gente. A Gutapini também se junta a nós aqui no Jornal Já já, agora faltando 20 minutos paraas 8 da manhã. Se você tá aí na internet e ainda não acessou, nunca acessou o site da revista Oeste, acompanhe só o que você encontra lá nesse momento aí. As últimas notícias em destaque são notícias em tempo real que você tem acesso durante as 24 horas do dia, 7 dias por semana. Melhor, hein? é

grátis o seu acesso. Agora em destaque aí algumas dessas informações. Sérgio Moro do PL lidera a disputa pelo governo do Paraná. Em destaque também informações do clima. Região Sul também mostrando ali as informações do clima nesse momento. Tofole participa de

eventos no sertão da Paraíba durante o recesso judiciário. Cresce o número de brasileiros que ligam pobreza à falta de vontade de trabalhar também. Destaque ali da coluna no ponto. O governo Lula chama investigação comercial dos Estados Unidos de arbitrária. Tem mais, os bastidores do poder em Brasília, tudo que movimenta o Brasil e o mundo na economia, no agronegócio, na cultura, na tecnologia. Agora, se você se tornar

assinante da Oeste, você vai ter acesso à revista digital com os artigos e opinião dos colunistas que não têm medo de debate e de defender a liberdade de expressão, sem esquecer de mencionar as grandes reportagens que mostram o que a mídia tradicional prefere ignorar, vamos dizer assim, não é? Então, apoie a revista digital que prioriza os valores democráticos. Assine agora, patrocine a Oeste. Os meios de contato estão aqui na tela. Nós contamos com o seu apoio.

Agora a gente vai conferir como é que tá o tempo em Belém nesse momento, região norte do país. Imagens ao vivo mostrando aí dia já ensolarado, clima de muito sol, bonita manhã na capital paraense, 25º nesse momento, com máxima de 32 durante o dia. E depois do intervalo, a gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil, com o destaque agora do repórter Luciano Emiliano. Diga. >> O governador do Piauí, Rafael Fonteles, do PT, sancionou uma lei que obriga empresas contratadas pelo estado a reservar parte de vagas do trabalho para presos.

>> Em um minuto nós voltamos. [música]

Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, mas um direito dado a todos nós pelo criador. Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na declaração de independência dos Estados Unidos. Documento que transformou não apenas o destino de uma nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua [música] assinatura anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu curso de história e política americana. [música]

[música] Uma

jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes [música] e espetaculares da história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupom América, assine a revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu

espero você.

>> [música]

>> Que bom que você segue com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Agora são 7:44. Vamos com a Oeste pelo Brasil. O governador do Piauí, Rafael Fonteles, do PT, sancionou uma lei que obriga empresas contratadas pelo Estado a reservar parte das vagas de trabalho para presos em regime semiaberto, em livramento condicional e egressos do sistema prisional. Vamos a mais informações sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano.

>> Agora, empresas contratadas pelo estado do Piauí devem reservar vagas para presos em regime semiaberto ou aberto, beneficiários de livramento condicional e egressos do sistema prisional. A norma vale para contratos de administração direta, autarquias, fundações, além dos poderes legislativo, judiciário, Ministério Público e Tribunal de Contas. Nos contratos com até cinco trabalhadores, a reserva é facultativa. Entre 6 e 24 funcionários, pelo menos uma vaga deve ser destinada. Acima de 25 trabalhadores, a cota mínima é de 5%.

As empresas que descumprirem a lei poderão sofrer sanções. Segundo o Ministério Público do Trabalho, a medida representa um avanço na política de ressocialização. Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Luciano Emiliano. São 7:46 agora. Na Câmara, em

Brasília, o presidente da casa, Hugo Mota, decidiu avançar com a redução da maioridade penal, Berenice Leite. No entanto, Mota já sinalizou que não pretende concluir a análise do tema antes das eleições de outubro. Queria que você explicasse pra gente aí quais são os próximos passos. A gente sabe que a PEC já havia sido aprovada pela CCJ da casa no mês de junho, não é? que analisou apenas aí a constitucionalidade da matéria, decidiu que, como não fere a Constituição, que poderia continuar sendo analisada.

>> Exatamente. Agora é a hora das audiências, né? A comissão especial tem o dever de debater o assunto, ouvir diferentes atores políticos da sociedade para que possam contribuir na construção dessa emenda à Constituição. Então, nós teremos aí previstos pelo menos 10 audiências que antecedem um relatório que depois precisa ser aprovado dentro dessa comissão especial. E sendo aprovado, aí sim vai para a apreciação do plenário dos 513 deputados. Votação

em dois turnos, né? É preciso de uma maioria ampla, pelo menos 2/3 da casa e depois passa pelo Senado. E vocês devem pensar assim: "Nossa, mas o caminho é muito longo". Depende quando o Congresso quer aprovar algo, né? Quando eles têm vontade, né? quando eles têm interesse,

melhor dizendo, isso acontece rapidinho, tramita na Câmara num dia e no outro já passa no Senado. Agora, é um tema sensível e que divide, inclusive, né, a as ideologias que pairam nessa polarização política que nós temos hoje. A direita defende a redução da maioridade penal. Já a esquerda eh não acredita que isso seria bom, né? falam que, pelo contrário, incentivaria jovens já aos 16 anos a entrar de cabeça no mundo do crime. E é o que a gente já

espera também de partidos de esquerda. Só pincelando rapidamente o último tema, a gente percebe inclusive na própria a a decisão do governador do estado lá no Piauí, né? O que que você subentende de uma decisão como essa? dando cotas para pessoas que foram presas, que têm um currículo, né, que tem uma capivara, melhor dizendo, eh, e que vão vão ser colocados ali, ah, no lugar de pessoas que estudaram às vezes a vida toda, sempre trabalharam honestamente, vão perder a vaga por cota de quem foi preso. Então, eh, esse é o recado, né?

No Brasil, o crime compensa e vai compensar enquanto tivermos gestores com esse tipo de mentalidade. Daniel, agora, em relação à Câmara, voltando ao assunto principal, eu acredito que eh o próprio Hugo Mota já sinalizou que é algo que deve ser votado só depois de outubro, mas acho que o Brasil perde com isso, porque seria ótimo vermos aí os políticos, né, os deputados e senadores expondo como realmente pensam em um tema tão sensível e que está diretamente ligado à nossa segurança. Então, se isso passar para depois das eleições, muitos vão votar tranquilamente, até porque talvez já estejam eleitos e podem votar contra essa questão da maioridade penal, reduzindo para 16 anos. >> Bom, agora são 7:49 no horário de Brasília. A gente tem falado nos últimos dias aí a respeito do recesso do legislativo. O judiciário já está no

recesso, não é? Berenice Leite e Marcelo Suanoi. O ministro Dias Tofali do STF passou o fim de semana no sertão da Paraíba durante o recesso do judiciário. Ele visitou o canal da Redenção, participou de festas tradicionais e também esteve nas cidades de Poço, José de Moura e Cajazeiras. Tofoli esteve acompanhado dos filhos e da mulher, a juíza Renata Gil. O ministro também

visitou uma produção de mel e participou do festival Sala de Rebo promovido por uma organização não governamental da região, onde acompanhou a amostra folclórica. Interagiu com os integrantes do grupo e com moradores presentes. Ainda não tem uma data prevista para ele passear no Tahaá. >> É interessante, né? Esse é um país dos recessos. Veja, eu, claro que as pessoas

têm que descansar, mas o que mais me choca nessa imagem é que ele vai fazer uma fazer umas férias, o recesso, como se fosse um político. É praticamente um indivíduo que está em campanha ou está botando a sua posição política. Ah, não, ele foi apenas para descansar, as pessoas o reconheceram. Já está errado, porque ministro do Supremo Tribunal Federal deveria ser um cara chato, que ninguém gosta de conversar porque o cara é enfadonho e ninguém sabe quem ele é. Aí nós vemos uma situação como essa aí lá vai o o o Tofoli passear lá no sertão para curtir não apenas as férias, mas para curtir uma imagem que ele representa. Ele representa a imagem de

um segmento à esquerda, porque é assim que ele se posiciona. Aí nós temos o recesso do judiciário, nós temos o recesso do legislativo. Qual é a conclusão que nós chegamos? Tudo está sendo construído para verificar o que é melhor para esse período de campanha eleitoral que possa de alguma forma retirar do palco aquelas pautas que podem simplesmente beneficiar a direita, não porque são pautas que vem para defender a direita, mas são as pautas que a direita defendem para melhor produzir uma sociedade ou para resolver os problemas da sociedade. Mais uma vez, agora, por que que ele não vai no taiayá? Taiayá é tão rico, é tão bom, é

tão bonito, ele deveria ir no taiayá. Certamente ele não gastaria nada mesmo, porque seria apenas uma questão dele anular as notas fiscais e dizer: "Não, não, não preciso porque quem manda aqui sou eu" ou algo do algo do gênero. Mas estamos vivendo essa outra bizarrice que é ministro do Supremo Tribunal Federal ser pop, ele ser um político, ele se apresentar como uma personalidade da sociedade brasileira. Desculpa, o senhor é apenas um juiz, deveria se comportar como tal. Por mais que o senhor seja juiz de uma instância muito alta, mas senhor apenas o juiz, comporte como tal.

Se alguém lhe convidou para participar desses balaco, o senhor deveria dizer não, porque além da virtude eu tenho que parecer virtuoso. Ponto final. >> O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cásio Nunes Marques, nomeou a advogada Fabiana Cristina Ortega Severo da Silva para o cargo de vice-diretora da Escola Judiciária Eleitoral. Fabiana é mulher do advogado Gustavo Severo, amigo de Nunes Marques e integrante da defesa do ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, em um processo de inelegibilidade. O ministro já se declarou suspeito para julgar processos em que o advogado atua como defensor. Segundo o Tribunal Superior

Eleitoral, a função não é remunerada. O TSE informou que a nomeação foi feita por se tratar de uma advogada com atuação na área eleitoral e que a função será exercida de forma voluntária. Berenice Leite, >> tá tudo em casa, né, Daniel? Apesar de dizer aí que não será remunerado, a gente percebe que, poxa, com tantas pessoas qualificadas no nosso país, teria que haver essa proximidade, né? E parece que eles indicam assim, sem o menor pudor, sem a menor preocupação, com algum tipo de cobrança, até porque não temos fiscalização. quem deveria

fiscalizar, né, atitudes, atos de ministros do Supremo Tribunal Federal, como Nunes Marques, eh, é o Senado Federal, que hoje, né, está de joelhos, até porque muitos dos nossos senadores têm processos lá no Supremo, no próprio Tribunal Superior Eleitoral, e fazer uma investida contra a mais alta corte, talvez renderia aí algum processo em julgamento, né? por enquanto estão paradinhos na gaveta ali desses ministros. Mas olha, Daniel, rapidamente também queria comentar sobre a questão do Dias Tofoli. E ele eh realmente parece estar em campanha, né? Ah, acredito que se não estivesse com a sua imagem tão queimada em fator do escândalo do Banco Master, certamente essas férias do meio do ano não seriam aqui no Brasil, mas sim em outro país desfrutando ali dos seus milhões, né, que a gente até hoje não teve a explicação de como um ministro da corte que ganha ali em torno de 46.000, Tudo

bem que tem uns penduricalos, mas, né, eh, o salário chega a ser incompatível com tanta tanta riqueza. E aí a gente volta de novo, né, parece um cachorro correndo atrás do rabo. A gente volta a falar de novo de quem deveria fiscalizar o poder, poder judiciário que tem essa prerrogativa, que é o Senado Federal. Mas é isso, Dias Tofol eh tá tentando passar a imagem de Bom Moço nesse momento, que tá bastante desgastado ali por conta desses escândalos e está valorizando a cultura brasileira. Veja só que bonitinho, né?

Palmas para Dias Tofol. E é isso, Daniel. A gente segue aqui acompanhando as arbitrariedades. Nada acontece em relação à justiça e punir quem está cometendo infrações. Ainda mais se falando da dessa alta corte, né, que parece ser realmente intocável.

>> Agora são 7:55 no horário de Brasília. Obrigado a você que faz parte aqui das 7.000 telas conectadas no Jornal da Oeste Primeira Edição. Se você está chegando agora, seja muito bem-vindo. Peço que você deixe o seu like, isso ajuda no engajamento do jornal.

Aproveite também, copie, colhe o link dessa transmissão no canal oficial da revista Oeste no YouTube, aí nas suas redes sociais, no Instagram, no Facebook, lá nos stories. É importante para que os seus seguidores, seus amigos, seus familiares que te acompanham nas redes sociais também saibam que você começa o seu dia bem informado com as principais notícias do Brasil e do mundo no Jornal da Oeste, primeira edição. Falando em notícias mundo afora, daqui a pouco o Ivan Cléber chega diretamente de Londres para trazer algumas atualizações pra gente, sobre tudo que de mais importante está acontecendo em todo o planeta. Falando em Londres, vamos ver como é que tá o tempo lá em Londres agora com imagens ao vivo mostrando aí. 25º agora. Esta daí a

Aby Road 25º com máxima de 30º durante esta terça-feira. Muito bem, daqui a pouquinho Ivan Cléber chega por aqui com muito mais para você. Agora é oficial. Existe a possibilidade dos Estados Unidos recorrerem a ações militares em território brasileiro por causa da classificação do Comando Vermelho e do PCC como grupos terroristas. [música] >> Em um minuto nós voltamos.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta [música] e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, [música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

Estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição. Obrigado a você que faz parte aqui das 7.000 telas conectadas no nosso jornal. Seja sempre muito bem-vindo você que tá agora aqui com a gente no nosso canal oficial no YouTube e também na Oeste TV. O ministro Alexandre de Moraes arquivou a petição 10.820 que concentrava as prisões em

flagrante e desocupação de acampamentos pós 8 de janeiro de 2023. A decisão foi tomada porque a petição cumpriu o seu objetivo com o exaurimento das diligências específicas. No entanto, as medidas cautelares impostas a alguns investigados, como o uso de tornozeleira eletrônica e restrições e deslocamentos e redes sociais permanecem válidas. O arquivamento da petição não afeta as ações penais e inquéritos individuais relacionados aos eventos que continuam tramitando no STF. Até o momento, Berenice Leite, 102 pessoas foram responsabilizadas pelos atos, com 190 ainda presas e 1878 denúncias registradas.

Pois é. E eu me lembro bem que a época, né, nós estávamos ali no pós-eleição e muitos desses manifestantes estavam ali pedindo transparência nas eleições, né, começaram a formar acampamentos nos quartéis generais porque achavam que ali dentro do perímetro, né, do exército estariam protegidos, porque seria uma área em que ah a decisões judiciais, enfim, não poderiam os atingir. E nós vimos que nada disso valeu a época. Foram considerados atos antidemocráticos. O próprio PL a época tentou ali contestar as eleições, tomou uma multa de R$ 22 milhões deais, né?

coincidências, a parte 22 era o número do Bolsonaro. E nós vimos toda essa aberração jurídica que hoje, né, colocou várias famílias numa situação muito difícil, né, idosas, idosos, trabalhadores, pais de família, a própria Débora do Batom, como ficou conhecida, né, um símbolo de uma mãe trabalhadora, cabeleireira, que estava ali no ato e acabou eh sendo condenada a um crime como se ela tivesse sido ali, né, um acho que nem mais nem mesmo um homicida, né, um crime ediondo recebe uma pena tão alta. Então, Daniel, nesse momento a gente percebe que esse arquivamento de processos, né, condenações, enfim, que vão ficando cada vez mais brandas, é uma forma também do próprio ministro Alexandre de Moraes ir limpando algumas sujeiras que foram feitas ao longo do caminho e no futuro, né, não sabemos como isso vai ficar. a dosimetria eh continua não valendo, mesmo o Congresso tendo votado ali, né, para redução de penas dessas pessoas que já foram condenadas de forma injusta e ele continua no controle, né, das vidas dessas pessoas, inclusive do ex-presidente Jair Bolsonaro. É claro que a gente torce para que no mínimo essa dosimetria comece a valer o quanto antes, mas está tudo concentrado nas mãos de uma única pessoa e que conduz esse processo se incluindo se incluindo também como vítima, né? Até porque a

narrativa é de que havia um plano para enforcá-lo em praça pública. Então, eh daí a gente já vê, né, quanto há uma criatividade. Conversas, só para finalizar aqui, conversas de um ex-assessor do então ministro relatou que ele costumava pedir criatividade dos funcionários de seu gabinete. Bom, e o Supremo Tribunal Federal vai retomar entre 26 eh de junho e 5 de agosto o julgamento de 12 casos relacionados aos eventos do dia 8 de janeiro. Entre os réus estão indivíduos com condições de saúde delicadas, como esquizofrenia, deficiência intelectual, depressão e histórico de câncer. A

Defensoria Pública pede a absolvção imprópria de Renan Ferreira Silva, diagnosticado com esquizofrenia, alegando incapacidade penal. A defesa de Gesiel Rodrigo dos Santos argumenta que os seus problemas psicológicos surgiram depois da prisão. Já Ab Dias Joaquim dos Reis, com histórico de câncer e outras enfermidades, teve a sua participação nos atos contestada. Apesar das alegações das defesas, o relator Alexandre de Moraes votou pela condenação de Renan Gesiel e Abidias por associação criminosa e incitação ao crime, com pena de um ano de reclusão, substituição por penas restritivas de direitos, multa e indenização de R$ 5 milhões deais. Outros ministros, como Cristiano Zanin, Carmen Lúcia, Dias Tofol e Edson Faquim acompanharam Morais. Luiz Fuxs e Nunes Marques

votaram pela absolvição. O STF também analisará quatro ações penais com acusações mais graves, com propostas de condenação de 14 anos de prisão para os réus. Marcelo Suano em um minuto sua análise. >> Primeiro, eh, eu não acredito que eles vão retroceder naquela, naquele caminho que eles já definiram, mas é uma coisa que é uma lei da física, o que me traz a eh um um sempre questionamento por qual razão ele quer arquivar algumas coisas, ele tá amenizando outro. Que lei da física é essa? É a lei da inércia. Ora,

uma força só é freada se uma outra força de igual ou maior intensidade a confrontar no meio do caminho. Uma forma bem simples da gente da gente entender. Não fica claro para mim o que eles estão temendo agora. Muito provavelmente eles devem estar tentantando já neste momento criar a narrativa para se defender no futuro, dizendo: "Não, não, nós seguimos o processo legal". Não, não tem, não teve eh eh seguimento do processo legal.

Não, eu não sou jurista, mas os juristas falavam: "O Sat é uma aberração, tudo que tá sendo feito é nulo na sua essência". Mas o mais interessante para mim, eu me lembro, é daquelas personagens que foram julgados por aqueles aqueles juízes do regime da Alemanha na operação valquíria. Talvez esse seja o medo deles de algo que possa acontecer no futuro. O que essas pessoas falaram para aqueles eh juízes? falaram muito simples, daqui a pouco a guerra vai acabar e o nome de vocês será serão eh serão arrastados na lama, na lama que vocês produziram. Então nós não

precisamos ter medo mais porque cedo ou tarde isso vai acabar. Talvez essa seja a preocupação que esses indivíduos estão tendo nesse momento. >> Daqui a pouco eu vou trazer uma informação urgente direto do Rio de Janeiro. A Polícia Federal cumpre nesse momento a sexta fase da operação Unha em Carne, que investiga conexões de agentes públicos com grupos criminosos [limpando a garganta] que atuam na capital fluminense. Mas agora vamos para fora do Brasil. Hora de receber o nosso

analista de internacional, Ivan Cléber, diretamente de Londres. Bom dia, Ivan. Seja muito bem-vindo. Boa terça-feira para você. >> Bom dia, Daniel. Uma saudação a você, os

colegas de bancada aqui, principalmente a toda a nossa audiência que eu tenho certeza que tá deixando o like aí no jornal primeira edição da revista Oeste. >> Muito bem lembrado. Tenho certeza que agora o número de curtidas vai subir exponencialmente a partir do seu pedido, da sua solicitação, do seu requerimento, meu caro Lord Ivan Cléber, diretamente de Londres, com a gente. Ivan, vamos começar falando aí sobre essa possibilidade, se é que existe, dos Estados Unidos recorrerem a ações militares aqui no território brasileiro por causa daquela classificação do comando vermelho do PCC como grupos terroristas. Isso daí foi reconhecido, pelo menos oficialmente, pelo Itamarati num documento assinado pelo ministro das relações exteriores, Mauro Vieira. Por

que que houve essa classificação oficial por parte do chanceler brasileiro? Quais são as repercussões dessa iniciativa do Itaati com esse documento agora assinado pelo Chancelera, hein, >> Daniel? Eu não sei se a Berenice lá de Brasília pode confirmar, mas no mundo geopolítico nós temos informações que desde 3 de janeiro deste ano, quando capturaram o Maduro, tem muita gente preocupada lá em Brasília e adjacências, não é? E a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. abre a possibilidade de uma intervenção militar em território brasileiro para justamente atacar alvos dessas duas organizações terroristas.

Isso é um ponto. Vai acontecer a probabilidade no momento é muito baixa, Daniel. a gente não vê uma movimentação militar americana que indique isto neste momento, até porque nós estamos em uma primeira fase, não é, da classificação. Hoje, eh, aliás, ontem, né, aliás, domingo completou-se um mês dessa classificação. E como nós estamos observando, a a os vários agentes, as agências americanas estão focadas mesmo agora em descobrir de onde o dinheiro vinha e para onde que o dinheiro vai.

Tanto que a gente já teve aí sanções, né, contra empresas brasileiras, uma empresa portuguesa. Então, estamos nesta fase. Sendo assim, uma opção militar, OK, está na mesa, mas, repito, não existe uma movimentação militar nesse sentido, por enquanto, tá? O que o Itamarati tá fazendo? Eh, eles responderam um documento da Câmara dos Deputados questionando, não é, essa questão toda. E a gente precisa fazer

duas leituras aqui. Sim, o Itamarati está correto em dizer que os Estados Unidos podem atacar dentro do Brasil. Agora ele está equivocado em, por exemplo, falar que este seria um ataque ao território brasileiro. Não, não será um ataque caso aconteça ao território brasileiro e sim contra alvos do PCC e do Comando Vermelho. E tem mais uma organização que eu quero falar daqui a pouquinho, Daniel, que tá passando despercebido pelo público brasileiro, mas a gente vai trazer isso aqui. Eh,

como isso poderia acontecer? A gente pode dar uma olhadinha no Equador, só que lá no Equador a gente tem o governo eh do Daniel Noboa de direita trabalhando com os Estados Unidos. E há há uns 30 dias atrás, os Estados Unidos realizaram ataques com drones eh em campos ali de produção de cocaína dos cartéis naquele país, em conjunto com o governo equatoriano. Atualmente, a gente não tem um governo brasileiro disposto a trabalhar nesse sentido com o governo americano. Inclusive na carta, perdão, no documento enviado à Câmara dos Deputados, Daniel, o Mauro Vieira volta a dizer que o Brasil não eh defende essa medida do governo americano de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas e diz que essa foi uma decisão unilateral do governo americano. Agora, o Itamarati

também aproveita essa esse documento para, de novo colocar a carta da soberania na mesa, dizendo que isso poderia afetar a soberania brasileira. Eles vão tentar utilizar isso na campanha, não é? E boa parte do utilizo dessa palavra pode ser eliminado agora caso os Estados Unidos não apliquem tarifas ao Brasil pela sessão 301. Daniel, qual é o cenário militar num momento, embora pouco provável, o mais próximo de acontecer? Não seria nenhum ataque em terra, né, eh, no dentro do solo brasileiro, mas sim em águas internacionais, na rota Santos Europa, na rota Santos, Estados Unidos, né? E

por que eu tô falando de Santos? Porque o porto de Santos vem sendo citado semanalmente, praticamente, ou na mídia internacional, ou de ou através de documentos de agências de investigação, não só nos Estados Unidos, mas também na Europa. Então, a gente precisaria ficar atento mais a uma movimentação em alto mar do que no território brasileiro. Agora há pouco eu disse, Daniel, que nós precisamos atualizar aqui a nossa audiência, porque todo mundo ficou com imaginário que agora nós temos duas organizações terroristas operando no Brasil. Essa informação é incorreta, Daniel. No

momento, nós temos três organizações terroristas operando no Brasil. O PCC, o Comando Vermelho e a Organização Terrorista designada pelos Estados Unidos da Venezuela, o trem de Arágua. Nós já temos eh investigações que apontam que o Trem de Arágua opera em pelo menos seis estados brasileiros, inclusive fornecendo armas para o comando vermelho. Pela regra americana, como o Trem de Arágua foi classificado como organização terrorista, se eles estiverem operando no Brasil, eh, no Iraque, ou seja lá onde for, os Estados Unidos também podem atacar o trem de arágua. Então, não são duas organizações terroristas no alvo, mas sim três. Não

podemos esquecer e precisamos alertar aqui a nossa audiência da operação deste grupo terrorista que opera no nosso país. Então eu faria essa correção aí ao documento do Itamarati. Eles não vão admitir isso, mas seria importante anexar o Trem de Arágua também, além do PCC e do Comando Vermelho. Daniel, >> hora da nossa conexão. Brasília, Londres. Berenice Leite, fala contigo,

Ivan. Ivan, bom dia. Sempre muito bom poder conversar contigo e saber as informações desse mundo, né, geopolítico. Agora, em relação ao que você tinha dito, realmente aqui em Brasília, né, desde que Maduro foi preso no dia 3 de janeiro, já havia uma preocupação por parte do governo Lula de que isso pudesse acontecer aqui no nosso país. E depois que Donald Trump classificou as facções criminosas PCC e Comando Vermelho como terroristas, esse temor, né, claro, fala muito mais alto. Agora

queria ainda abordar o que envolve a questão da sessão 301, possíveis sanções, porque ainda ontem representantes do setor produtivo participaram lá em Washington eh de audiências públicas que vão se estender ainda no dia de hoje e que podem sobretaxar, né, produtos brasileiros em até 25%. A gente sabe inclusive que o Flávio Bolsonaro ele hoje vai eh intervir, né, vai ter 5 minutos ali para poder fazer suas declarações. Mas eu queria saber a sua percepção do do ponto de vista eh desses argumentos. Quais argumentos o Flávio deve trazer enquanto senador da República e pré-candidato à presidência? E você acredita que isso pode surtir um efeito positivo na prática?

Bom dia, Brenice. Um bom dia de trabalho para você aí na nossa capital em Brasília. Ah, olha só, Brenice, o senador Flávio, ele deve fazer a sustentação dele agora a partir por volta das 10 horas da manhã, horário de Brasília. Infelizmente, eh, o lado americano optou por não fazer uma transmissão ao vivo, né, como geralmente geralmente eles fazem das comissões, mas esta não será transmitida ao vivo. Mais tarde, possivelmente, nós teremos a transcrição daquilo que o Flávio disse nessa apresentação. Um ponto importante

que você disse, né? Ele terá ali o tempo para fazer a sustentação, mas os técnicos da sessão 301 que organizam a investigação, que realizam, né, essa investigação, eles poderão fazer perguntas para o Flávio, assim como também para os demais que estão participando. Vários empresários brasileiros estão lá nessa nessa sessão que foi dividida em dois dias em 14 painéis. O jornalista Paulo Figueiredo, que deveria participar ontem em loco, ele optou por enviar a sustentação dele por escrito, eh, dizendo que o foco é realmente a sustentação do senador Flávio. E a gente vai então paraa sua pergunta, Berenice. Afinal de contas, o

que o Flávio tem em mãos para dialogar com os técnicos da sessão 301? Ele tem um argumento muito forte. O governo brasileiro teve tempo de entre agosto do ano passado até a data de hoje para negociar os pontos da sessão 301 e não o fez. O governo brasileiro fez de conta que negociou, tentou com através do jeitinho brasileiro ganhar tempo e imaginar que a sessão 301 ou não dessem nada ou que viessem as tarifas para que o governo Lula utilizasse isso como narrativa eleitoral, utilizando a questão da soberania e tentando acusar os irmãos Bolsonaro de serem os responsáveis pelas tarifas. O que o governo brasileiro não imaginava é que a partir de maio, né, a gente teve essa conexão direta entre o senador Flávio e o secretário Rúbio. Ambos e eles

trocaram cartas. O senador Flávio inclusive enviou um documento pro governo americano. Então o Flávio tem esses argumentos para apresentar, olha, vocês vão aplicar as tarifas, vai prejudicar empresas americanas, vai prejudicar empresas brasileiras e o governo responsável por essa situação que nós estamos agora ainda pode capitalizar eleitoralmente. O principal argumento do Flávio Berenice é o seguinte: hoje nós estamos a 89 dias das eleições de primeiro turno Brasil. esperem até as eleições e possivelmente negociem com um novo governo já no período de transição, governo que seria dele, no caso, ele que está se colocando lá, né? Ele é pré pré-candidato senador

da República. Ele já enviou um documento ao governo americano e uma carta ao secretário Rúbio, colocando essa possibilidade. Agora, eh, nós temos um ponto muito importante. Eh, Daniel, se você me permite, eu quero enfatizar isso muito em cima do que a Berenice perguntou. Os técnicos da sessão 301, eles podem argumentar e após a audiência pública, eles podem orientar o governo americano a aplicar as tarifas. Isso não significa

que as tarifas sejam aplicadas automaticamente. O meu temor é que se os técnicos decidirem eh por esse caminho, parte da mídia brasileira venda a narrativa de que não, essas tarifas já foram aplicadas. A decisão final é política. Portanto, cabe ao presidente Trump decidir se aplicar as tarifas ou não. Obviamente que ele vai levar em consideração esses dois dias de audiência pública. Ele vai conversar com

os seus assessores, possivelmente com o secretário Rúbio, e aí então tomar esta decisão. Portanto, se os técnicos da sessão 301 recomendarem as tarifas hoje, no final da audiência pública ou amanhã, no máximo nos próximos dois dias, não significa a aplicação automática das tarifas. É muito importante a gente ter isso em mente. E para concluir, eh, Berenice, eh, o ponto que nós precisamos ressaltar muito, o governo brasileiro não inscreveu ninguém para defender os interesses do Brasil nesta audiência pública. Quem está lá defendendo os interesses do Brasil são empresários dos setores que podem ser atingidos, né, principalmente agrícola e também industrial. E o senador Flávio Bolsonaro

nessa sustentação que ele fará daqui a pouco. O governo brasileiro enviou algumas pessoas para observar a audiência pública, mas não para defender os [limpando a garganta] interesses do Brasil. Isso precisa ficar registrado daqui 50, daqui 100 anos. Lá nos arquivos da Secretaria de Tesouro, nós teremos esse registro que naquele dia o Brasil não enviou ninguém. A justificativa do governo é de que eles vão utilizar os canais oficiais de negociação com o governo americano. Eu

pergunto, quais canais? Nós estamos há um ano. Essa situação poderia ter sido resolvida e não foi. Vai tentar resolver agora no último minuto com alguma conversa enviando, quem sabe o Joesley Batista para conversar com o governo americano. De qualquer maneira fica esse registro. Daniel, desculpa me alongar

muito, mas a sessão 301 é talvez o assunto do dia, uma das questões mais importantes eh dos últimos tempos. relacionadas à administração, perdão, a as relações Brasil, Estados Unidos. Daniel, devolvo para você. É um importantíssimo registro que você faz, Van Cléber. Até porque além de não ter enviado um representante para participar dessas audiências públicas em Washington, o governo Lula chamou essa investigação comercial dos Estados Unidos de arbitrária. Essa informação

está em destaque no nosso site da revista Oeste. Na coluna no ponto, a Luana Viana trazem carta assinada por Mauro Vieira e Tamarati afirma que a medida viola regras da OMC e ignora ações brasileiras contra o trabalho forçado. A reportagem também diz que na manifestação assinada pelo Mauro Vieira, o governo classifica as conclusões do USTR como arbitrárias, errôneas e sem fundamento legal. O texto ainda solicita que os Estados Unidos retirem o Brasil da investigação e desistam de aplicar qualquer medida comercial contra produtos nacionais. A gente vai seguir acompanhando de perto esse assunto com você, Ivan Cléber, com nosso time de analistas também ao longo do dia, logo mais às 11 horas da manhã, deve acontecer o discurso do senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Também a

gente vai trazer essa informação aqui durante os nossos programas. Mas mudando só um pouquinho de assunto agora, Ivan. Ontem a gente conversava aqui sobre a ex-vice-presidente dos Estados Unidos, a Camala Harris, que intensificou nas últimas semanas os contatos dela com lideranças da ala mais progressista do Partido Democrata. Por que que a Camala Harris tem feito essas movimentações, principalmente com lideranças da esquerda democrata? Tem até ativistas próp Palestina também?

Então, Daniel, a Camala, ela tá tentando ou Camala ela está tentando fazer uma sopa ideológica, colocando tudo o que você puder imaginar de com qualquer associação eh de cunho socialista, comunista, eh alas progressistas, que eu chamo de revolucionárias. E aí entra também a questão da [roncando] do Partido Verde lá nos Estados Unidos, apoiar a causa Palestina. Então eles querem colocar tudo isso nesse nesse caldeirão aí e tentar formar, fazer essa sopa. Eh, por que o nome de de Camala Harris continua sendo cogitado? o Daniel e ela tá tentando formar essa coalizão.

Quando a gente olha pro partido republicano, nós temos possíveis nomes a candidatura à presidência, secretário Rúbio, eh o Jade Vence, atual vice-presidente, a Cujit também a possibilidade do atual governador da Flórida, o Ron de Santes. Sempre aparece um um nome aí na reta final, né? algum nome surpresa. Eh, vários candidatos que podem ser vice também, como o ex-governador da Virgínia, o Glenn Janken, que é um nome que a ah agradou muito os conservadores. Enfim, a gente tem aí um um leque, né, um de nomes interessantes do partido republicano.

Quando a gente olha pro Partido Democrata, a gente vê o deserto de ideias e de nomes. Então, nesse cenário, é que surge de novo o nome da Camela Harris. Ela provavelmente terá ali talvez a o atual governador da Califórnia, o Gavin Nilson, desafiando ela no partido democrata, né, nas primárias. Então, quem conseguir esse apoio dessa ala socialista, dessa ala, a ala mais radical do Partido Democrata, larga na frente nas disputas internas. Eu não estou falando da eleição presidencial como um todo. Em Nova York,

principalmente em Nova York, a cidade, não o estado de Nova York. As pessoas à vezes confundem, o interior do estado de de Nova York é bem conservador. A é é a cidade de Nova York que deu essa agada aí em direção ao socialismo. E quem conquistar, não é, esse eleitor mais socialista ali da cidade de Nova York, terá uma vantagem internamente dentro das primárias do Partido Democrata. Agora, vender isso pro eleitor americano nas eleições presidenciais, aí vai ser bem mais complicado. Eu acho que a

América não está caminhando em direção ao comunismo. Muito pelo contrário, não à toa. A gente repercutiu ontem a declaração do presidente Trump no discurso dos 250 anos da independência dos Estados Unidos, que eles não querem comunistas lá nos Estados Unidos e eu acredito que isso vai prevalecer em 2028. Daniel, >> a Iunice de Souza Cantos escreveu que estava aguardando Ivan Cléber ali por volta das 7:55. Saiba Eis que todos os dias, pontualmente às 8 horas da manhã, a gente tem esse encontro marcado aqui com Ivan Cléber para conversar com o nosso nosso time de analistas também, Berenice Leite, Gutapini, Marcelo Suan, que vai trazer agora mais um ponto paraa nossa conversa com ele e você vai assistir.

>> Eh, Ivan, sempre é um grande prazer e um privilégio poder conversar contigo. Então, vamos fazer o seguinte, vamos pegar um avião e aterriçar num país ao lado do Peru. voltar paraa Venezuela porque tá vivendo um certo eh ambiente de muita angústia. A preocupação agora não diz mais respeito à forma como está sendo tratado o o a tragédia que eles viveram, mas como que está, se você tem a cenários já montados e como que está o comportamento do governo venezuelano para esconder aquilo que pode ser revelado acerca de todos os ambientes de tortura e ilegalidades que o governo e eh bolivariano cometeu ao longo desse tempo? Porque pelo que se sabe eles não estão permitindo que determinadas áreas possam ser eh ser diria assim receber o apoio e ajuda. Além disso, se está se

configurando um embate que pode levar a um confronto civil. >> Bom dia, professor Marcelo Suano. Olha só, eh tenho atualizações eh referentes a essa questão em relação a ontem, né? Eu no programa da manhã de ontem, eu não podia confirmar essa informação porque eu ainda não tinha certeza. Agora eu posso trazer ela aqui. Os Estados Unidos

enviaram militares e altos funcionários do Departamento de Estado para monitorar e garantir que a ajuda humanitária seja entregue a quem precisa receber. Ou seja, desde ontem à noite, eh, a militares americanos, eles estão ali na linha de frente, não em toda a Venezuela, obviamente, mas nos pontos críticos, eh, garantindo que essa ajuda humanitária chegue, que passe esta barreira do regime. Então, essa é uma informação importante que traz um pouco de esperança aí, que pelo menos água e comida chegue para esse povo tão sofrido da Venezuela. Os países estão ajudando, a comunidade internacional está enviando as ajudas. Agora é o retrato desse regime venezuelano que os Estados Unidos tenham que enviar militares não para ajudar na logística, mas simplesmente para mandar uma mensagem de que acabou a brincadeira, essa ajuda precisa chegar na população. Eh, professor Marcelo,

por regime estava impedindo, né, esses voluntários, essa ajuda, esse fluxo? Enfim, existem várias denúncias que nestes prédios, muitos que caíram, em outros que estão para cair, enfim, eh nesses prédios eram realizadas torturas contra presos políticos no interior da Venezuela. Essa é a principal denúncia. E agora, né, com essa situação, o regime não conseguiria mais encobrir isso. Eh, ficou bem conhecido, não é, o presídio deide lá, eh, na Venezuela por ser um presídio eh para presos políticos. Mas

existe o temor de que nós tínhamos aí vários helicóides espalhados por toda a Venezuela e que agora esta verdade virá à tona. Isso seria um dos principais motivos do regime tentar esconder o que tava acontecendo. Além da segunda informação que a gente pode confirmar agora do seguinte: várias regiões da Venezuela são passíveis de abalos sísmicos, como a gente poôde, né, infelizmente notar isso nos últimos dias. E para isso você precisa construir prédios, as casas, professor Marcelo, com certa com certo material eh apróprio para isso, com certas especificações de segurança que pelo menos poderiam minimizar o impacto de um terremoto como esse. E as denúncias agora, com tudo caindo, é de que isso não foi feito e o regime venezuelano fechou o olho para isso. Então, diante desses dois

cenários, não é, da questão da dos centros de tortura para presos políticos e do material utilizado nessas construções, é que o regime tentou de todas as maneiras impedir que a comunidade internacional e jornalistas e jornalistas e isso deveria provocar uma uma revolta na comunidade internacional de ter o acesso para fazer o trabalho do jornalismo, que é levar as informações como elas são pra comunidade internacional. Diante desse cenário, sim, eh, professor Marcelo, no momento as pessoas ainda estão em luto, a gente não pode esquecer disso, mas a possibilidade de um desequilíbrio social, de uma desobediência civil, algo nesse sentido, ela cresce a cada dia à medida que a gente vai descobrindo o quão podre é esse regime chavista e do Maduro. Por enquanto, como eu disse, as pessoas estão ainda tentando entender onde vão dormir hoje à noite, conseguir água, comida e chorando o luto, né, pelos seus entes queridos que faleceram nesse, que perderam a vida nesse terremoto. Mas daqui alguns dias esse luto pode se transformar em raiva e a raiva será canalizada com certeza, diretamente contra o regime. Daniel, devolvo para você. Vou refazer aqui a

conexão Brasília Londres novamente. Diga, Berenice. Ivão, eu queria aproveitar porque ainda hoje nós estávamos aqui repercutindo uma decisão, um parecer do procurador-geral da República, o Paulo Gonê, que sugere que o senador Flávio Bolsonaro se retrate, ou seja, peça desculpas por uma fala, né, na verdade, uma postagem que ele fez logo depois que o Maduro foi preso lá no 3 de janeiro, onde ele diz que Lula seria delatado e que seria o fim do foro de São Paulo. Então, a Polícia Federal concluiu no inquérito que isso seria uma calúnia, né, e que uma das formas do senador Flávio não ser punido seria essa retratação. E aí eu trouxe como justificativa também, né, questionei aqui, mas pedir desculpas por falar a verdade. Então, queria que você

nos atualizasse com relação ao chefe da inteligência venezuelana, que está preso há mais de 10 anos, ã, pelos Estados Unidos, né? Ele foi chefe da inteligência ainda no regime xavista. e que faz aí uma delação onde associa inclusive líderes, né, partidos de esquerda que foram financiados. Eh, gostaria de te ouvir sobre isso. Como é que tá a questão do Elpoio Carva?

Ele já delatou o processo de julgamento dele que reforça inclusive a fala do Flávio Bolsonaro. >> Ótimo, ótima pauta pra gente trazer aqui pra nossa audiência, porque tem muita coisa para atualizar sobre a Venezuela. Não é só o Hugo Pio Carvahal Berenice. Nós podemos ter outras delações nos próximos meses. Nós não temos ainda uma oficialização da colaboração do Hugo Elpoio Carvahal com a justiça americana.

Por que isso ah está acontecendo? Porque o Hugo Pio Carvahal está tentando obter obviamente o melhor acordo possível. Então eh nós já vimos várias ações na América Latina e na Europa que indicam que ele colaborou com a justiça americana. inclusive eh, as audiências que foram adiadas sempre no sentido de que, olha, tenho mais para entregar, vamos colaborar, vamos trabalhar. Eh, nós precisamos olhar um pouquinho paraa Espanha para entender o que tá acontecendo. Nós já tivemos ações da

polícia espanhola contra o ex-preiro ministro socialista, Zapateiro, contra o partido que está no poder, que também é um partido socialista. E o Zapateiro sofreu essa busca em apreensão. Ele está lá sendo investigado justamente por suas conexões com o regime venezuelano. E nós podemos eh aí eh deduzir que conhecendo o caso Hugo Polio Carvahal, pra polícia chegar tão perto do Zapateiro assim é porque alguém com muita informação entregou ele. E esse alguém possivelmente é justamente o Hugo Poio Carvahal. Agora, além da delação ou

possível delação aí do Hugo Pio Carvahal, nós temos outra pessoa extremamente importante do regime que foi presa recentemente, o Alex Saab. E ele está sob custódia da justiça americana no estado da Flórida. E agora no dia 22 ou 23, não me lembro se é 22 ou 23 de julho, ele também passa por uma audiência lá com o juiz, né, do caso. E o Alexa AB, Berenice, ele era uma espécie de tesoureiro do regime. Se tem alguém que sabe de onde veio o dinheiro e para onde foi, é o Alexaab. Esse já

tem um histórico de colaborar com a justiça americana. Ele colaborou no passado, ele estava preso nos Estados Unidos. O Biden fez um acordo, liberou ele, no dia seguinte ele tava na Venezuela trabalhando com Maduro. Dessa vez vai ser diferente. Ele sabe disso.

Então o Alexa AB é um que pode sim, eh, digamos assim, abastecer com informações, né, o que tá acontecendo. Eu acho que seria interessante, Berenice, que de repente a oposição brasileira fizesse uma ponte aí, um trabalho, tentar buscar informações com a justiça americana, descobrir se de fato alguma autoridade ou movimento político brasileiro. foi delatado pelo Carvahal ou possivelmente, né, aí eh tenham o seu nome citado também, quem sabe pelo Alexaab. Além da maior delação de todas que poderia acontecer, estou falando de Nicolas Maduro. Ele também deve comparecer diante de um juiz para mais uma audiência do caso dele agora no dia 22 de julho também, não é lá em Nova York. Era para para ele depor no dia 30

de junho agora, mas por conta da Copa do Mundo. A questão de logística, segurança, eles adiaram pro dia 22 de julho. Então veja bem, Berenice, estamos falando não de um nome, mas de três nomes. E ainda existe o fantasma ali das conexões da Lava-Jato com o Peru e com o regime chavista. Vamos lembrar que Lula mandou um avião da FAB pegar a ex-meira dama do Peru, né, a Herédia, que tá na Din Herédia, se não me engano, é esse o nome dela, que está no Brasil em um exío político. Agora, por que que

tinha um mandato de prisão contra ela no Peru? Porque a campanha do marido dela foi acusada de receber dinheiro da Odebrcht e de Hugo Chaves. Estamos falando de regime do, né, do Maduro, do chavismo da Venezuela. E o Alexa AB é uma pessoa que, por exemplo, pode confirmar essa informação em uma eventual delação premiada. Aí a pergunta que fica, Berenice, será que só esse candidato a presidente do Peru recebeu dinheiro nesse esquema ou outros movimentos políticos mundo afora na América e na Latina e na Europa também receberam? Então tem muita coisa

acontecendo e foi muito bom você trazer esse ponto pra gente atualizar a nossa audiência. Daniel, hoje tô falando um pouco demais, mas os assuntos são extremamente importantes, viu? Sem dúvida alguma. Gostaríamos que você permanecesse até às 10. Pode ser?

Eu sei que você tem. >> Puxa, eu não consigo, infelizmente. Eu qualquer dia desse eu me organizo para ficar até às 10. >> Então, ó, já temos uma promessa aí. E o Ivan, além de de prometer e cumprir o que promete, além de tudo, como todo cidadão britânico, sempre extremamente pontual. Então, amanhã às 8 em ponto a

gente se encontra mais uma vez aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Obrigado mais uma vez. sempre muito bom ter você com a gente e ouvi-lo, Ivan. >> Muito obrigado, Daniel. Uma saudação aos colegas de bancada, você e principalmente a nossa audiência. Ó, eu

ainda tenho dois minutinhos de tempo. Eu vou conferir o like aqui. Vamos ver como é que tá o like aqui no chat, senão a gente liga pro Rúbio designar todo mundo aqui. >> É o inspetor, o inspetor, o inspetor oficial de likes do Jornal da Oeste, primeira edição. Bom dia para você. Até

amanhã. >> Perfeito. >> 8:34 no horário de Brasília. Ainda no cenário internacional, fortes tempestades e tornados atingiram diversas regiões da China, resultando em pelo menos 15 mortos e centenas de feridos. Você acompanha nas imagens, a província de Ubei foi a mais afetada com 11 e um desaparecido devido a ventos violentos e tornados fenômeno raro na região. Além dos tornados, deslizamentos

de terra e inundações causaram mortes e o desaparecimento de pessoas em Guanchi e Gansu, forçando a evacuação de dezenas de milhares de pessoas. presidente ditador chinês X Shinping pediu esforços de resgate. Bom, essa e outras informações você encontra no nosso site da revista Oeste. Se você ainda não visitou o nosso site, acompanhe o que você encontra lá. Notícias em tempo real, 24 horas por dia, 7 dias por semana, grátis. Agora tá aí, ó, em

destaque alguma dessas informações. Estão aí algumas dessas informações. Tem mais. Bastidores do poder em Brasília, tudo que movimenta o Brasil e o mundo na economia, no agronegócio, na cultura, na tecnologia, tudo isso e muito mais. Então, acesse agora revista.com.

Se você se tornar assinante da Oeste, vai ter acesso aos artigos e opinião dos colunistas que não têm medo de debate e de defender a liberdade de expressão em todas as edições da nossa revista digital. sem esquecer de mencionar as grandes reportagens também na nossa revista digital que mostram o que a mídia tradicional, digamos, prefere ignorar. Então, apoie a revista digital que prioriza os valores democráticos. Assine agora e patrocine a Oeste. Os meios de contato estão aqui na tela.

Hora de conferirmos como é que tá o tempo em Petrolina nesse momento Pernambuco. Imagens ao vivo mostrando. Tempo ensolarado nesta manhã, agora 8:36, faz 23º e vai subir 31º durante o dia. E é para lá que a gente vai depois o intervalo também com o Jornal da Oeste, primeira edição, com o destaque do Luciano Emiliano, nosso repórter. Diga, Luciano.

>> Vamos falar de um caso de assustar. Homem usa fantasia que lembra lobisomem e assusta moradores em Pernambuco. >> Em um minuto nós voltamos.

Para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. [música] Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer. veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio,

você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de tudo [música] isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. [música] Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, [música] dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. [música] Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por

que à noite? Porque ele ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do [música]

mais, ele melhora as conexões neurais. Evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é [música] muito importante pra sua saúde. Ligue agora

0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

Foi ou não foi rápido? Já estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição. E agora a gente vai com a Oeste pelo Brasil. Escuta só essa história. Um homem de 42 anos foi conduzido pela Polícia Militar [limpando a garganta] por suspeita de perturbação da ordem e da tranquilidade pública. Que que ele

fazia? Ele circulava pelas ruas de madrugada em Xel, na zona da mata de Pernambuco, com uma fantasia semelhante à de um lobisomem. A gente vai a mais detalhes agora sobre esse caso para lá de inusitado, curioso na reportagem do Luciano Emiliano. Vamos ver. O homem foi detido pela polícia depois de denúncias de moradores sobre a presença de uma suposta criatura durante a madrugada. O

homem identificado como Elivaldo Ribeiro de Sales foi encontrado com uma capa preta, luvas, máscara de fantasia e um chapéu preto. Os materiais eram usados nas gravações. Elivaldo prestou esclarecimentos na delegacia de Xchel. A aparência da fantasia lembra do personagem Creeper, dos filmes de terror Olhos Famintos. O personagem é uma entidade que desperta a cada 23 anos para caçar seres humanos durante 23 dias. Luciano Emiliano para o Jornal da

Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Luciano Emiliano. Faltando 20 minutos para as 9 da manhã. Voltando para Brasília, o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal concedeu um prazo de 48 horas para sete tribunais de justiça estaduais explicarem pagamentos e penduricálios, verbas indenizatórias que somadas a salários superameto constitucional. A decisão ocorre depois da reportagem da Folha apontar que esses tribunais desrespeitaram um entendimento do STF de março de 2026 sobre o tema, com valores chegando a R$ 495.000

em alguns casos. Os tribunais do Distrito Federal, Goiás, Maranhão, Paraná, Rio de Janeiro, Rio Grande do Norte e Rondônia devem fornecer dados detalhados de pagamentos de abril a julho de 2026. O descumprimento pode levar ao afastamento dos responsáveis e processos nas esferas penal, cívil e disciplinar. Marcelo Suano, >> bom, apesar de eu não acreditar que isso vai dar em alguma coisa, certamente a gente tá dando 48 horas para que os indivíduos apresentem as explicações e a partir de uma semana, o tempo que ele utilizar, achar adequado, ele vai dizer: "Não, está muito bem justificado". Ponto. É o que eu acredito que vai

acontecer. Mas é interessante, ministro, parabéns. Parece que o senhor agora está preocupado com as questões que dizem respeito à organização concreta, correta, das instituições eh eh brasileiras, em especial das instituições jurídicas, mas o senhor pode fazer determinados avanços. além dos penduricários, começa a questionar eh autoridades que possam ter contratos com eh eh empresas privadas ou com bancos e comece fazer isso até chegar o montante em que o senhor exija esclarecimento sobre contratos que vão além de ser milhões deais, porque isso é importante para restabelecer a credibilidade sobre as instituições jurídicas brasileiras. Parabéns. Agora o senhor

tem que ir bem adiante. Não é apenas esses penduricos, não. Vá para outras questões. O senhor tem o dever de fazer isso. Vamos ouvir a Guta Pini, que tá chegando aqui no telão para poder falar sobre esse assunto também. Mas antes, bom dia,

Guta. Seja muito bem-vinda. Bom tê-la conosco. Queremos te ouvir. >> Bom dia, Daniel. Bom dia, professor

Suano, toda a nossa audiência. Olha, essa questão dos penduricálios é mais uma vergonha da nossa República. E o Supremo Tribunal Federal, ele não resolveu essa questão. O primeiro ponto é que nem caberia ele. Isso é algo que tem que passar pelo Congresso Nacional, mas o STF acabou ganhando protagonismo nesse tema. Agora, não teve limitação de

penduricali nenhum. Se a gente analisar profundamente o que que o STF fez, ele criou um puxadinho para esse teto. Na verdade, um puxadão, porque agora existe um limite de 70% do salário que pode englobar aí essas verbas indenizatórias. Então, imagina se você pode ganhar até 70% mais do que o seu salário, o que que você vai fazer? Se está legalizado isso, se tem uma decisão do Supremo dizendo que até 70% pode, quem é que vai gastar menos? Quem é que vai querer receber

menos? Como é que eles fizeram essa divisão? 35% para verbas indenizatórias e 35% de verbas relacionadas ao tempo de serviço. Na decisão do Supremo, os procuradores e juízes, eles vão poder receber um adicional de até 5% no salário a cada 5 anos de serviço. Imagina um aumento de 1% por ano, limitado até o máximo de 35 anos. Além

disso, esses profissionais podem ter também uma gratificação se eles estiverem trabalhando numa localidade meio difícil, um um local que não tem tanta infraestrutura, aí ganha uma gratificaçãozinha. Então, gente, não tá acontecendo limitação de penduricalio, pelo contrário, eles colocaram um teto a mais, agora eles podem gastar até 70%. Eu entendo que a saída deveria ter um limite do orçamento, quanto que os tribunais podem gastar com essas verbas indenizatórias. Chegou nesse teto, ninguém mais vai receber. Mas a saída que eles encontraram foi outra. Cada

servidor pode receber até 70% a mais do que o salário. É muito bom de fato pertencer a essa elite do funcionalismo público no Brasil. E o corregedor nacional de justiça, Mauro Campbell, autorizou o pagamento retroativo do adicional por tempo de serviço a magistrados, que concede um aumento de 5% do salário a cada 5 anos de trabalho até o limite de 35%. O benefício foi extinto em 2006. A medida prevê o pagamento dos valores com correção monetária e juros e foi publicada antes do Supremo Tribunal Federal, antes que o Supremo tivesse concluído o julgamento sobre as regras para esse tipo de pagamento. O Conselho Nacional de

Justiça não divulgou estimativa do impacto financeiro da decisão. O período dos pagamentos retroativos varia de acordo com cada tribunal e pode chegar a 20 anos. Segundo auditoria do Tribunal de Contas da União, o pagamento apenas na Justiça Federal poderia superar 870 milhões deais. 8:45, no horário de Brasília, o escritório de advocacia da ministra do Superior Tribunal Militar, Verônica Sterman, recebeu R$ 700.000 no ano passado de uma empresa cujo responsável oficial afirmou a polícia que era apenas um laranja. Verônica foi

nomeada pelo presidente Lula para o STM em 2025. O homem disse que recebeu R$ 5.000 para ceder seus dados pessoais e abrir uma empresa de tecnologia além de R$ 1.000 cada vez que precisava assinar documentos. A empresa faz parte de um grupo investigado por suspeitas de lavagem de dinheiro e ligação com o empresário Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como Careca do INSS.

Relatórios do COAF informam que a empresa movimentou mais de R$ 900 milhões deais e apresenta indícios de uso de recursos ligados ao tráfico. O caso foi encaminhado à Justiça Federal. Os R$ 700.000, Marcelo Suar, foram pagos ao escritório de Verônica Sterman entre o ano passado e este ano antes da posse no STM. A ministra informou que o valor corresponde a três pareceres jurídicos.

É interessante. Apenas por isso em um país sério, ela já teria pedido afastamento ou ela seria afastada. Vamos começar por aí. Esse é o ponto, o ponto número um. O segundo ponto é interessante verificar como são feitas as indicações para determinados tribunais que são estratégicos da perspectiva de um determinado grupo que está no poder. Esse é o ponto dois. O

ponto três, vamos trabalhar em relação à justiça militar. Uma das teses que era eh desenvolvida pelo grupo que chegou ao poder em 2003 era de que a justiça militar deveria ser extinta ou deveria ser submetida a uma justiça do ordenamento jurídico como se a atividade militar não tivesse especificidades que apenas indivíduos do meio seriam capazes de entender ao ponto de julgar, avaliar e tentar dar uma uma direção para as condutas dos militares. Esse é um outro ponto que é essencial. E dentro dessa lógica, o qual era a ideia? Ao nós submetermos os militares à justiça civil, encerrando a justiça militar, extinguindo-a ou simplesmente tornando-a inútil, nós faremos com que os militares não tenham nenhuma capacidade de se defender diante daquilo que nós vamos impor como meta dos nossos governo ou meta do nosso regime ou meta da nossa ideologia. Aí temos o ponto final, a

indicação desta senhora. Essa senhora, ela simplesmente não entende do que é a justiça. Ah, mas ela tem alguma especialização. Leu. Não, não, não, não.

Não é isso que define alguém para ser capaz de julgar os militares dentro daquilo que seriam as especificidades da profissão militar. Para isso, você tem que ser militar. Não significa que todos os militares tenham capacidade para isso. Ou que a indicação de alguns que estão ali signifique que eles são boas pessoas. não significa. Mas o ponto de

partida é exatamente que haja indivíduos que possam entender o que é ser o militar para entender quais são os deslizes ou quais são os direitos que os militares têm, que é diferente de outros segmentos da sociedade. Infelizmente é apenas eh o desfecho de um projeto deles, que é destruir exatamente esse modelo de Forças Armadas e essas Forças Armadas. >> A Gotã pediu a palavra. É mais um escândalo envolvendo um membro do poder judiciário no Brasil. Até onde vai escalar isso tudo? Porque veja, ela

recebeu esse valor de R$ 700.000 na qualidade de advogada, recebendo ali os seus honorários por pareceres jurídicos. Três pareceres, gente. Um parecer jurídico é uma análise sobre uma determinada situação onde você faz um relatório, você entra nas minúcias jurídicas daquilo e aí você emite uma conclusão no final. Ou seja, alguma análise foi feita três vezes, porque foram três pareceres que foram pagos. O

que que foi analisado de uma empresa de fachada? quando o próprio dono aí já disse que ele recebeu propina para colocar o seu nome ali na empresa, qual que era então a atividade dessa dessa pessoa jurídica? O que que foi analisado? Vir a público esses pareceres é de extrema importância para que fique claro que essa juíza, essa ministra hoje do Superior Tribunal Militar não tem qualquer tipo de ligação com atividades criminosas. Esses pareceres precisam virar público. Nós precisamos entender

que tipo de análise foi feita, porque sem isso, a única coisa que fica é: houve um recebimento de R$ 700.000, R$ 700.000 para emissão de parecer sobre uma empresa de fachada. >> Agora a gente vai com o Jornal da Oeste pelo Brasil. O ministro Alexandre de Moraes transferiu Rodrigo Bacelar para o presídio federal de Brasília. Vamos a

mais detalhes na reportagem de Mateus Fontes. >> O ministro Alexandre de Moraes do STF determinou a transferência do ex-presidente da Alerg, Rodrigo Bacelar, para penitenciária Federal de Brasília. Bacelar, que já estava preso em Bangu Oito, é acusado de repassar informações sigilosas sobre operações policiais para chefes do comando vermelho. A medida faz parte de uma nova fase da operação unha e carne, deflagrada em 2 de julho. A operação resultou também em mandados de busca e apreensão e prisões de outros envolvidos, como o pastor Márcio Pôcio e o contraventor Adilson Coutinho. A

Polícia Federal investiga a ligação entre políticos e a cúpula do jogo do bicho, com indícios de pagamentos de propina e doações clandestinas de campanha. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Mateus Fontes. Ainda a respeito dessa operação, Polícia Federal deflagrou nesta manhã a sexta fase da operação Unha e Carne, que investiga uma rede de postos e combustíveis no Rio de Janeiro por movimentar R.hões600 milhões deais em um suposto esquema de lavagem de dinheiro e conexões com grupos criminosos. Entre os

alvos de busca e apreensão estão Márcio Canela, ex-prefeito de Belfor Roxo e pré-candidato ao Senado, e Marcos Amim, ex-secretário estadual de polícia civil. A justiça determinou o sequestro de bens e a suspensão das atividades econômicas das empresas envolvidas. As investigações iniciaram com um relatório do COAF e a operação atende a uma determinação do STF na DPF 635, visando apurar a relação de agentes públicos com facções criminosas. 8:52, o ex-deputado federal Alexandre Ramagem negou veementemente qualquer contato ou recebimento de valores do bicheiro Adilson Oliveira Coutinho Filho, o Adilscinho. O nome de Ramagem apareceu em uma planilha apreendida pela Polícia Federal na operação Unha e carne com quatro supostos depósitos identificados como DEP de deputado Ramargem e DEP Alexandre Ramargen. Agen afirmou que a

divulgação do caso é uma tentativa de desgastar a sua imagem, alegando que as suas contas já foram investigadas e nunca indicaram enriquecimento ilícito. Ele ressaltou que não foi alvo da operação, mas seu nome integra a linha de investigação da PF para esclarecer a origem dos registros. Marcelo Suano, >> é interessante. Vamos, não vamos eh vamos ser bem direto. Eu particularmente acredito e concordo com aquilo que o Romag falou. Ora, a probabilidade é alta

ou média superior de que alguém possa ter feito uma burla para colocar o nome dele. Afinal de contas, conseguiram fazer isso com no caso do Felipe Martins, conseguiram inventar algo e colocar coisas que não existiam e eh fraudando documentos. Segundo foi divulgado na mídia e segundo manifestações que vieram dos próprios dos próprios americanos. Esse é o primeiro ponto. Segundo, colocá-lo numa condição como essa de tá recebendo remuneração, dinheiro ou recursos que venham de grupos de criminosos. É óbvio

que o objetivo simples é direto e objetivo. Qual? tentar vinculá-lo, uma vez que ele faz parte de um grupo de oposição muito forte e muito bem posicionado de oposição do governo, colocá-lo juntamente com o crime organizado. A probabilidade de que isso seja uma manipulação é alta. Eu prefiro seguir esta linha do que simplesmente dizer, nós não passamos a mão na cabeça de ninguém e por causa disso nós vamos identificar que aquilo que está ali é que ser identificado ou tem que ser verificado. Concordo. Tem que ser

investigado. Só tem um detalhe, a probabilidade de que seja uma fraude, da minha perspectiva, é alta, porque tudo que puder ser feito para bater naqueles que representam, são pilares da direita e confrontaram tanto esses indivíduos que estão no governo agora quanto esses indivíduos que estão trabalhando na falsa justiça que nós estamos no Brasil, é muito alto que eles vão tentar de todas as maneiras bater nessas personagens. Só aproveitando também que o Alexandre Ramagem para dizer o seguinte, que ele diz que a extradição dele não vai acontecer, que ele vai voltar ao Brasil se o Flávio Bolsonaro for eleito no próximo pleito em outubro. Ele também disse em abril desse ano, né, lembrando, né, que em abril desse ano ele foi detido pelo serviço de migração e controle de aduanas lá nos Estados Unidos, em Orlando, depois de ser abordado em uma infração de trânsito por estar numa situação supostamente eh migratória irregular. Isso daí depois eh veio à tona, que era uma fake news, né?

Eh, e ainda além disso, vale lembrar que naquela ocasião o episódio dessa detenção do Alexandre Ramagem resultou no afastamento do cargo do delegado Marcelo Ivo, que atuava como o oficial de ligação da Polícia Federal lá em Miami. Estados Unidos determinaram a saída dele do país, também alegando que ele tentou manipular o sistema de imigração, contornar pedidos formais de extradição e estender perseguições políticas ao território dos Estados Unidos. A gente vai sempre trazer atualizações para você sobre esse caso também do ex-deputado federal Alexandre Ramagem. Mas agora são 8:56, tá na hora da gente conferir como é que tá o tempo em Belo Horizonte, na capital das Alterosas, em Minas Gerais. Vamos ver como é que tá o dia por lá. Dia

ensolarado, 19º nesse momento, com máxima de 26 durante o dia. Muito obrigado à audiência de todos os mineiros que participam aqui mandando mensagens também no nosso chat. Sempre muito bem-vindos. Forte abraço a todos vocês. Depois do intervalo, a gente vai ver a segunda reportagem da série Corrupção Master, a teia do poder.

Não é apenas mais uma investigação policial, é um retrato preocupante de como o poder econômico, quando supostamente se aproxima dos centros da decisão da República, pode levantar dúvidas sobre a transparência das instituições. >> Em um minuto nós voltamos.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta [música] e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, [música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

Agora são 8:59 no horário de Brasília. Já estamos entrando na terceira e última hora do jornal da primeira edição dessa manhã de terça-feira, dia 7 de julho de 2026. Uma rede de influência que, segundo as investigações, alcança os três poderes da República. O ex-banqueiro Daniel Vorcaro está no centro de um dos casos mais explosivos envolvendo o poder político e financeiro em Brasília. Uma série de reportagens do jornal da primeira edição, revela os bastidores das tentativas de acordo de delação premiada e por investigadores avaliam que as informações apresentadas até agora ainda estão longe de revelar toda a dimensão do caso. Queria a atenção aí

da nossa audiência e também dos nossos comentaristas para esse resumo de todo esse caso até agora, mas que a gente sabe que tá longe de acabar. [música] Assista agora a segunda reportagem da Corrupção Master, a teia do poder. [música]

O que estamos acompanhando não é apenas mais uma investigação policial. É um retrato preocupante de [música] como o poder econômico, quando supostamente se aproxima dos centros de decisão da República, [música] pode levantar dúvidas sobre a transparência das instituições. Segundo as investigações e reportagens divulgadas até o momento, uma rede de influência teria alcançado os três poderes [música] da República. Conversas extraídas de celulares, viagens em jatinhos particulares, [música] reuniões reservadas, negociações de bastidores e suspeitas de pagamento de propina colocam o ex-banqueiro Daniel Forcaro no centro de um dos casos [música] mais delicados dos últimos anos em Brasília. O que chama a atenção não é apenas o nome de quem aparece nas investigações, mas a amplitude das [música] relações que estariam sendo examinadas. A

suspeita é de que teria existido uma intensa [música] articulação com autoridades, parlamentares e integrantes de instituições estratégicas em [música] uma tentativa de expandir interesses privados e, ao mesmo tempo, buscar proteção diante de investigações e possíveis sanções. Separamos em conexões para [música] ilustrar cada lado dessa teia de corrupção. Segunda [música] conexão, temos os negócios. O Banco Master fez negócios com o ex-prefeito [música] de Salvador, ACM Neto, pagando R$ 5.400.000

a uma empresa de consultoria do político baiano. A empresa de ACM Neto, que é vice-presidente [música] da União Brasil, foi criada no fim de dezembro de 2022. A Sem Neto também se encontrou com Vorcaro. O Banco Master pagou R milhões de reais [música] para o escritório da advogada Viviane Barce de Morais, mulher do ministro do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Morais em 2024 e 2025. O contrato fechado entre a empresa de Vorcaro e o escritório chega a R$ 129 [música] milhões deais, mas foi interrompido. O valor é incompatível com

as cifras praticadas [música] pelo mercado financeiro, de acordo com especialistas consultados pelo Estadão. Em mensagens privadas, [música] Vorcaro relatou ter se encontrado com Morais. O presidente da União Brasil, Antônio Rueda, recebeu R$ 6.400.000 do [música] Banco Master por meio de seu escritório de advocacia. Ele diz ter

defendido Vorcaro em mais de 1000 processos. Rueda também era uma figura presente em viagens e eventos [música] bancados pelo dono do má. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Dias Toffoli, é sócio anônimo de uma empresa que fez negócios com um fundo de Fabiano Zetel, cunhado e operador financeiro do banqueiro Daniel Vorcaro. A empresa [música] é a Mariddet, dirigida por dois dos seus irmãos e que tinha participação em dois resortes da rede [música] Thaayá, no Paraná. O ministro chegou a ser relator do caso Master no STF, mas deixou a relatoria após as revelações. [música] Ele

confessou que era sócio e recebeu dividendos da Marídit. Uma empresa vinculada ao banqueiro Daniel Vorcaro, dono do master, fez negócios com o ex-ministro Fábio Faria na área de energia eólica, pagando R$ 67.hõ500.000 [música] por um projeto. Além disso, Faria atuava como um elo [música] político para o empresário e foi responsável por apresentar Vorcaro para outros políticos [música] e autoridades em Brasília.

O Banco Master pagou R milhões deais para a empresa do ex-ministro da Fazenda Guido Mantega, a título de consultoria econômica financeira. Conselheiro [música] do PT e do presidente Lula, Mantega foi responsável por levar o banqueiro Daniel Vorcaro para uma reunião com Lula no Palácio do Planalto. A reunião [música] ocorreu em dezembro de 2024. O ex-ministro da Fazenda e ex-presidente do Banco Central, Henrique Meirelles, foi contratado pelo Banco Master e recebeu 18 milhões e meio deais entre 2024 e [música] 2025, conforme documentos da Receita Federal enviados à Comissão Parlamentar de Inquérito [música] do Crime Organizado no Senado. O ex-governador do Distrito Federal, Ibanês Rocha, do MDB, foi o principal fiador político da tentativa [música] de compra do máster pelo Banco de Brasília, o BRB, cercada de fraudes, como mostram as investigações da Polícia Federal.

[música] Forcaro confessou a PF que se reuniu pessoalmente com Ibanês para tratar da venda do máster para o Banco Estatal, controlado [música] pelo governo do Distrito Federal. O escritório do ex-governador recebeu dinheiro de fundos ligados ao Master e a REAG. I Bezis é [música] responsável pela indicação de Paulo Henrique Costa, suspeito de receber propina de Vorcaro na presidência do BRB. Em relação a Vorcaro, [música] Banis disse: "Só me pagou dois vinhos". O ex-presidente Michel [música] Temer do MDB foi contratado pelo master para realizar uma consultoria e mediações antes de o banco ser liquidado pelo Banco Central. O escritório do MDBista

recebeu [música] 10 milhões da empresa de Daniel Vorcaro. Durante a tentativa de venda do Master, Temer apresentou Vorcaro [música] para um membro da realeza dos Emirados Árabes. Ele também agiu para fazer Vorcaro investir na editora 3, [música] dona da revista Estoué. O Banco Master enviou R$ 6.600.000 R$

1.000 a [música] Consult, uma empresa de consultoria que fez pagamentos ao filho do ministro Cássio Nunes Marques do Supremo [música] Tribunal Federal, Kevin de Carvalho Marques, de 25 anos. Em outro episódio, o ministro viajou de Brasília a Marseió [música] em um avião particular de uma empresa que administrava os bens do banqueiro Daniel Forcaro para participar de uma [música] festa de aniversário. Dados da Receita Federal mostram que o Banco Master pagou R$ 6.hõ300.000 R000

para o escritório [música] usado por familiares do ex-ministro do Supremo Tribunal Federal e ex-ministro da Justiça do governo Lula, Ricardo Lewandowssk. Os pagamentos ocorreram inclusive no período após sua posse no primeiro escalão do governo federal. [música] Ele foi ministro do STF até abril de 2023 e assumiu o cargo no Ministério em fevereiro de 2024. O Banco Master pagou R 11 milhões de reais para o ex-ministro [música] da cidadania, Ronaldo Vieira Bento, e empresas ligadas a ele. Desse [música] valor, R$ 773.000

R$ 1.000 foram pagos diretamente a Ronaldo Bento. [música] Depois de deixar o governo, ele passou a trabalhar com empresas que oferecem crédito consignado. E é justamente aí que mora a maior preocupação. Quando a sociedade começa a desconfiar [música] de que influência pode valer mais do que a lei, quem perde não é apenas uma instituição. Quem perde

é a confiança [música] do cidadão, é a credibilidade da República, a esperança de milhões de brasileiros que acreditam que todos devem [música] responder pelos seus atos, independentemente do cargo, do patrimônio ou das conexões que possuem. Esse é apenas um resumo do que foi revelado até agora. Ao que tudo indica, porém, essa história ainda [música] está longe do capítulo final e cada nova informação poderá ajudar a esclarecer [música] até onde essa suposta rede de influência realmente alcançou.

Ô Marcelo Sona, a gente acompanhou aí essa reportagem com esse breve resumo. Houve menção ali ao ex-presidente Michel Temer e ontem ele concedeu uma entrevista ao portal Wall, onde na qual ele fala sobre esse contato aí com o Daniel Vorcar que ele teve. Ele disse o seguinte: "Eu conheci Vorcar pessoalmente. Ele é uma figura muito doce. Agora, evidentemente, uma coisa é ser figura suave e outra coisa são as atitudes. Você tem que fazer essa

distinção. Eu acho que ele exagerou. Evidentemente, tanto exagerou que está acontecendo o que acontece. >> Olha, eh, certamente que eu vou falar aqui não deve se referir ao Michel Temer, mas não existe pessoa mais confiável do que aquela cuja honra e cuja dignidade tem preço. Eu até acredito que certamente o o Vor Carlos deve ser uma figura doce. Afinal de

contas, ele é alguém que distribuiu açúcar para quase toda a República. E esse açúcar vinha de uma forma muito clara. Às vezes vinham com alguns benefícios, às vezes vinham com um presente, às vezes vinham em forma de whisky. Não podemos esquecer que o whisky ele gera glicose, então também é doce. Às vezes ele gera ele distribuir apenas eh contratos de algumas dezenas, às vezes centenas de milhões. Então

realmente ele é uma figura adocicada. Eu só gostaria que o presidente Michel Temer e o o o tratamento se mantém, mesmo que ele não seja mais presidente, achei que o presidente Michel Temer esclarecesse melhor eh o entendimento que ele faz da alma das pessoas, porque eu nunca ouvi falar de Estelionatário que não se apresentasse elegantemente numa forma de trajar. E nunca ouvi falar de tirano ou abusador que não chegue de uma forma muito meiga e muito doce diante daqueles que eles querem abusar. Para nós, o grande problema é saber, presidente, essa esse adocicado do Vorcaro representa o quê? Que o senhor faz parte desse mesmo grupo de pessoas gentis e doces? Ou senhor tem que

esclarecer porque não fica muito bom, não fica nada bem esse tipo de declaração. >> E o ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, vai receber, Gutapini, R$ 25.000 em um acordo por danos morais com Luís Coelho de Souza, funcionário da ALERGE. A ação foi movida por Dino em maio de 2025, depois de mensagens enviadas em um grupo de WhatsApp em 2023, nas quais ele foi associado ao crime organizado e chamado de, abre aspas vagabundo e petrália fecha aspas. A época Dino era ministro da justiça e segurança pública do governo de Lula e foi alvo de críticas de grupos de direita. O valor inicial

pedido era de R$ 30.000, R$ 1.000, mas o acordo foi fechado em 25.000, sem que houvesse condenação em sentença. Ou seja, ministro Flávio Dino vai receber aí R$ 25.000, um acordo por

danos morais, algo que foi dito dentro de um grupo de WhatsApp. >> Pois é, fica aí esse questionamento, né? Parece que eles têm olhos em todos os lugares. Parece que realmente é o grande irmão, né? A gente lembra aí do livro do George Warrell, 1984.

Ninguém pode falar mais nada, nem na sua esfera privada, porque pode acabar respondendo a um processo. Agora, chama atenção que nesse caso o processo tem ocorrido nas instâncias inferiores, que não tenha sido aberto o inquérito lá no Supremo Tribunal Federal para avaliar, investigar essa pessoa. Conseguiram aí finalizar tudo num acordo. É uma ação indenizatória, mas paralelamente a isso também tem um inquérito policial. H, mas é na primeira instância e em relação a ao crime de calúnia ou difamação, mas lá também houve um acordo. Agora, fica

muito claro na república de que não se pode falar nada em relação a essas autoridades. A honra delas vale muito mais do que a de todo mundo. O debate público está interditado. Nada pode ser falado. Eles podem falar o que eles quiserem durante os julgamentos. falar,

nossa, aqueles julgamentos debochados, sem nenhum tipo de respeito com a parte que tá sendo julgada e em relação aos autos, ao aos advogados que sequer tiveram acesso aos autos naquele nos processos do 8 de janeiro. Então, a gente vê as castas muito bem definidas aqui no Brasil. Então, que o brasileiro, o cidadão fique muito atento ao que ele fala, inclusive na sua espera privada, porque isso pode sim acarretar num processo judicial lá na frente. >> 9:12, no horário de Brasília, a justiça de São Paulo determinou o registro de um alerta sobre a possível venda de uma mansão atribuída ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro no processo de liquidação do Banco Master, Tauan Catan chega por aqui ao vivo com mais informações pra gente. Bom dia, Tauani, bem-vinda.

>> Bom dia, Daniel, para vocês todos que nos acompanham também, eu vi a reportagem especial sobre o Banco Master e falando nisso, estou aqui em frente à mansão que foi adquirida por Daniel Vorcar, o ACO do Banco Master lá no ano passado, essa mansão que virou alvo aí de uma ordem de protesto da vara de recuperação judiciais, recuperações judiciais aqui de São Paulo. Então é uma ordem de protesto contra a alienação dessa mansão que foi adquirida por R$ 100 milhões deais. Em 17 de fevereiro do ano passado, o Vorcaro deu um sinal que aquele valor de entrada, né, de R$ 33 milhões deais em março, 34 milhões, que foi parcelado, esse valor foi parcelado em duas vezes para a compra dessa mansão. Agora, o interessante é que bem nessa ocasião havia uma venda muito intensa de carteiras de crédito para o BRB, que é o Banco de Brasília, né, que o Banco Master tentou fazer ali a venda eh dele mesmo, da própria instituição para o BRB. Foi bem nessa ocasião também entre a compra dessa mansão por Daniel Vorcaro e a data para quitá-la. Foram 42

dias esse intervalo. Somente nesse intervalo o Banco Master recebeu quase R$ 4 bilhões deais do BRB em vendas de carteiras de crédito, que depois nós notamos, percebemos, né, e soubemos que eram fraudadas. Essa mansão aqui, ela foi assinada por escritório de arquitetura. Ela fica no Jardim Paulistano, na capital paulista, bairro Nobre. Eh, e ela tem quatro suítes. Uma

delas é a especial, que é de frente à piscina, também tem subsolo com um espaço de bar, tem até Poly Dence, né? O Daniel Vorcar ficou muito conhecido com espaços de festa, enfim, as festas do Daniel Vorcar, tudo isso também tem aqui nessa mansão. Conversando aqui nos arredores, ela ainda tem segurança 24 horas por dia, até porque ela foi adquirida. Contudo, quem quiser comprá-la, mesmo que seja ainda por 100 milhões, eh vai receber esse alerta que há essa ordem de protesto de que a justiça pode a qualquer momento, tomar este bem, este patrimônio, seja para pagar uma dívida, que é o termo arrestado, o termo jurídico. Portanto, quem quiser comprar, corre sim esse risco da justiça, mesmo que o processo não tenha nada a ver com esse futuro eventual novo proprietário. Agora, quem

adquiriu essa mansão foi O Vorcaro, mas por meio da sua empresa, Vick em Participações Limitada. E apesar disso, esse registro do imóvel não foi eh vinculado a essa empresa, permaneceu formalmente vinculada ao antigo proprietário. Ela fica aqui na rua Ipsem da Costa Manso. Inclusive a própria defesa de Daniel Vorcaro, ao pedir revogação de uma prisão preventiva e também obias corpos, eh deixou claro ali num dos trechos do documento, que Vorcaro morava numa mansão, numa casa aqui na IPSEN da Costa Manso, no Jardim Paulistano. Então, foi graças à defesa do Vorcaro que a juíza, eh, o nome dela é Fernanda Perez Jacomini, da terceira vara de falências e recuperações judiciais de São Paulo em primeiro de julho, graças à defesa de VCAR, ela entendeu que havia vínculo entre o processo de liquidação do Banco Master e este imóvel aqui, Daniel. Então, é um

risco ou uma oportunidade para quem quiser adquirir essa mansão de luxo aqui em São Paulo. É com você. Obrigado pelas informações, Taônicatan. 9:16 agora, o ex-vereador Jairo Souza Santos Júnior, conhecido como Jairinho, será isolado no presídio Pedrolino Werlin de Oliveira, depois da Secretaria de Administração Penitenciária, encontraram um celular escondido em sua cela. A descoberta ocorreu durante uma revista motivada por informações da Corregedoria. Um processo disciplinar

será aberto para investigar a conduta de Jairinho e de servidores da unidade prisional. E o caso também foi registrado na delegacia local Gutapini. Jarinho foi condenado, vale lembrar, a 43 anos de prisão pela morte do menino Henri Borel. E tem um detalhe, a defesa do Jarinto quer anular a quebra de sigilo desse celular que foi apreendido. O advogado Rodrigo Falx alega ilegalidade na medida, contestando a competência do promotor e da juíza envolvidos.

Ilegalidade na medida. Chama muito a atenção esse trecho. Não, Gutapin. Afinal de contas, nós estamos falando que havia um celular junto de um condenado dentro da cela. A gente sabe que, infelizmente, isso acontece noem em todos os presídios, infelizmente, do Brasil, presídios, né, Brasil afora, mas não deixa de chamar atenção ilegalidade na medida.

Quem é que tá agindo de forma ilegal nesse caso? É, infelizmente, Dani, essa questão, essas questões de formalidades que acabam anulando buscas e apreensões, que acabam anulando quebras de sigilo, você tem aos montes no Brasil esse apego a essa formalidade quando o mérito acaba ficando de lado. Quantas buscas e apreensões de drogas inclusive foram anuladas por conta de meras formalidades? Nós temos inclusive o maior exemplo na república dos últimos tempos, que é o o processo foi o processo do presidente Lula, que foi completamente anulado por questões absolutamente formais, as quais inclusive nem se justificam no mundo jurídico, nem no mundo da realidade. Mas enfim, esses são os fatos que nós temos e o Brasil precisa enfrentar essas questões justamente porque aí o que que sobra? sobre impunidade e esse caso

estárecedor. O que que esse celular tava fazendo com ele dentro de uma cela? Isso precisa ser investigado. Agora a gente espera que as medidas legais sejam tomadas para impedir que alguma interferência aí aconteça, que lá na frente esse cara ainda seja solto, porque de fato um crime brutal, horroroso e que ele apodreça na cadeia. Se você ainda não acessou o site da Revista Oeste, dá uma olhada no que você vai encontrar lá. Acessando

revistaoeste.com. Notícias em tempo real durante as 24 horas por dia. Você tem por lá sete dias por semana grátis. Ó, estão aí em destaque algumas das notícias neste instante no nosso site falando sobre agronegócio, notícias mundo afora, também trazendo atualizações sobre o número de mortos lá na Venezuela. Também

debates sobre o Irã devem marcar encontro de Donald Trump com a OTAN. Notícias da política, notícias de segurança pública, também trazendo atualizações sobre a operação da Polícia Federal, contra esse esquema de lavagem de dinheiro com postos de combustíveis no Rio de Janeiro. Tudo isso e muito mais. Sem contar, bastidores do poder em Brasília com a coluna no ponto, com Cristian Costa. Informações também direto de Brasília com a Berenice Leite, notícias do Brasil e do mundo na economia, no agronegócio, na cultura e também na tecnologia. Agora, se você se

tornar assinante da Oeste, vai ter acesso aos artigos de opinião dos colunistas que não têm medo do debate e de defender a liberdade de expressão, sem esquecer de mencionar, claro, as grandes reportagens que mostram o que a mídia tradicional, digamos, prefere ignorar. Então, apoia a nossa revista digital assinando agora a revista Oeste, que prioriza os valores democráticos de fato, de verdade. Assine e patrocine a Oeste. Os meios de contato estão aqui na tela. 9:20. Vamos conferir como é que tá

o tempo em Brasília, na capital federal. Nesse momento, imagens ao vivo, clima ensolarado, 21º agora e vai subir, vai chegar aos 27º durante esta terça-feira. E nessa semana em que os Estados Unidos celebram 250 anos da sua independência, a Oeste preparou uma oportunidade especial para quem quer compreender as ideias que ajudaram a construir uma das experiências de liberdade mais influentes da história. Mais do que conhecer uma data, este é um convite para entender os princípios que continuam influenciando o mundo até hoje. E é justamente esse convite que a Ana Paula Henkel faz para você.

Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação sobre o princípio essencial [música] de que o poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, mas um direito dado a todos nós pelo criador. [música] Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na declaração de independência dos Estados Unidos. Documento que transformou não apenas o destino de uma nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura [música] anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu curso de história e política americana.

[música] Uma

jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares da história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupom América, assine [música] a revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu espero você.

Se você também quer compreender esse legado com profundidade, a Oeste preparou uma condição especial. Ao assinar o plano anual da Oeste com o cupoma, você recebe de presente o curso História e Política Americana da Ana Paula Henk, uma formação completa com 15 módulos, mais de 115 aulas e quase 150 horas de conteúdo que percorre a história americana desde a sua origem até os dias atuais, abordando política, constituição, guerras, economia, cultura e os princípios que moldaram uma das democracias mais influentes do mundo. Mais do que um curso, é um convite para compreender as ideias que ajudaram a transformar a história e que continuam influenciando gerações. Então, aponte a câmera pro QR code que tá na tela, use o cupom e embarque nessa jornada. Aproveito também para dar as boas-vindas aqui a quem está fazendo parte agora do clube de membros do canal oficial da revista Oeste no YouTube. Para você se

tornar membro do nosso clube, é só você acessar também esse QR code que tá aqui na tela para você descobrir todas as vantagens de ser um membro do nosso canal no YouTube. Deixe me dar as boas-vindas então a Ana Luía, Nick, Manuel Munhoz, Arnoldo Torres, Jerusa Soares, Elton Luiz, a todos vocês, sejam muito bem-vindos. tem uma mensagem que acabou de chegar que é de Viena Pádoa também. Seja muito bem-vindo. Obrigado a todos vocês por fazerem parte do nosso clube de membros aqui da revista Oeste.

Depois do intervalo, vamos falar sobre sindicatos, sindicatos de jornalistas que emitiram uma nota de repúdio contra a decisão do governo Lula e da direção da EBC de retirar do ar conteúdos jornalísticos.

Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas [música] e de joias. Com a gente pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais. acima da média. Entre em

contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. [música] >> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

>> Estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição, às 9:27, no horário de Brasília. Muito obrigado a você que segue com a gente. Sindicatos e jornalistas emitiram uma nota de repúdio contra a decisão do governo Lula e da direção da EBC de retirar do ar conteúdos jornalísticos produzidos desde 1eo de janeiro de 2023. Medida afeta cerca de 146.000 materiais da Agência Brasil, TV Brasil e Rádio Agência Nacional. Alegação do

governo é o cumprimento das regras e defeso eleitoral. No entanto, as entidades acusam a ação de censura, ataque ao jornalismo público e ainda dizem que a retirada das informações compromete a memória jornalística do país. Eu eu gostaria, vou fazer uma pesquisa muito bem apurada para ver esse material que tá sendo retirado, mas é interessante que eu concordo plenamente. Notícias jornalísticas não podem ser retiradas. Afinal de contas, se nós queremos realmente ter uma democracia configurada, concretizada, nós temos que ter o estado democrático de direito muito bem eh solidificado. E não tem

estado democrático de direito se você simplesmente retirar a capacidade de o povo ser informado. Esse é o primeiro ponto. Segundo ponto, eu vou verificar mesmo para saber se esse conteúdo pro governo estar a eh tão preocupado em retirar, é porque deve ter informações verídicas, não é verossímeis. velossimilhança, quem fala é o Janones para tentar destruir a o argumento ou aquilo que os vem da da oposição. Veja, nós temos que verificar, mas tem um dado também. É bom que os jornalistas comecem

a ter, em especial as entidades, um pouco mesmo de respeito por si próprios e comecem a trabalhar. Mas não seja apenas nessa questão governamental. Tá na hora deles começarem a lutar, a trabalhar pelo direito à liberdade de expressão e atuando exatamente para confrontar os abusos e absurdos que vem do Supremo Tribunal Federal, que vieram da AGU, que vem do TSE ou de qualquer outra instituição e parar, por exemplo, de estar se manifestando em coisas que não lhes dizem respeito, como, por exemplo, entrar com uma ação para barrar a questão da lei da dosimetria, que foi foi feita em uma das entidades, foi a ABI, que não deveria estar se manifestando. em relação a isso, deveria ali estar preocupada em exigir que todos os esclarecimentos, informações fossem dados de uma maneira transparente paraa sociedade brasileira, para entender até por qual razão o ministro estava se metendo de uma forma ilegal, segundo vários juristas. Então, vamos lá.

realmente tem que ser verificado e não pode ser retirado. A informação é que garante que um povo esclarecido possa escolher melhor os seus governantes e, acima de tudo, ter capacidade de controlá-los. É nisso que se configura a democracia. E o ministro da Secretaria de Comunicação Social, Sidônio Palmeira, tentou evitar que o presidente Lula se encontrasse com o senador Jack Wagner, investigado no caso master da Polícia Federal. A intenção de Palmeira era blindar Lula de qualquer associação com escândalo, gerando o atrito com o PT da Bahia. Apesar da tentativa, Gutapini

Lula demonstrou apoio público a Wagner em um evento na Bahia, chamando-o de companheiro de longa data e comparando-o a um irmão. A situação gerou mal-estar, especialmente porque Palmeira já havia trabalhado nas campanhas de Wagner e Rui Costa, ambos candidatos ao Senado. Quero ouvir a sua análise, Gutapini. Lembrando que o tanto o Ciro Nogueira, né, que é outro mencionado aí no caso master, a gente acompanhou agora a pouco aqui na nossa reportagem, mas também o Jaques Wagner, de quem estamos falando nesse momento. Ambos estão tentando rotular essa investigação do caso master. Sabe de que

forma? tentando chamá-la de nova operação Lava-Jato, uma estratégia que já acendeu inclusive o alerta lá no gabinete do ministro André Mendonça, né, que nesse momento tá tentando justamente evitar nulidades. a PF tá ali eh tentando preservar também a as provas. Enfim, a conferir, é, a Lava-Jato, a gente precisa lembrar que ela é motivo de orgulho para os brasileiros. Quando essas personalidades aí, quando esses personagens levantam essas questões, ah, é uma nova Lava-Jato, eles estão denegrindo a operação, trazendo aquelas questões das nulidades que aconteceram e que são extremamente questionáveis. Foram

justamente essas nulidades que permitiram que o presidente Lula alçasse novamente ao posto de presidente da República. Mas tudo que o cidadão de bem, pagador de impostos, quer é que aconteça uma nova Lava-Jato nesse país e que os poderosos sejam punidos. Quem poderia imaginar um ex-presidente da República condenado por crime de corrupção e lavagem de dinheiro na história desse país, em especial sendo presidente Lula? A Lava-Jato deu esperança pro povo brasileiro de que a corrupção seria sim punida, de que e essas contas seriam prestadas para a população brasileira. Mas, infelizmente, por conta dessas formalidades, tudo acabou no que nós já sabemos. É, é capaz

até do povo brasileiro ter que ressarcir essas empresas que fizeram seus acordos de leniência, pagando as suas multas bilionárias, que estão muitas delas suspensas, inclusive pela caneta do ministro Dias Tofol em decisão monocrática. Agora, dentro aí do PT tem essa confusão aí interna, né, de o Sidôio querer ir por um caminho, o Lula ir por outro, até porque ele e Jacks Wagner são amigos aí de longa data. O Lula não se furtou de estar no palanque com Jaques Wagner, mesmo diante de todos esses fatos revelados, talvez porque o Jack Wagner espere de fato uma solidariedade desse seu grande amigo, até porque logo após o escândalo, quando vieram à tona todas aquelas informações de apartamento milionário e de valores milionários também repassados à empresa da Nora, logo na sequência ele deu uma entrevista dizendo que o presidente Lula ligou para ele ele prestando solidariedade e que o presidente Lula já passou até por coisa pior, deixando ali nas entrelinhas que olha só, será que eu sei mais coisa que ainda não foi revelada? Enfim, a gente nunca sabe o que de fato está aí por baixo de todo esse esquema, de todo esse escândalo. O que a gente espera que as investigações sigam, que o ministro André Mendonça continue firme aí no seu propósito, apesar de todo esse bastidor aí que vem sendo revelado, até verbalizado mesmo naquela sessão na segunda turma, quando o ministro Gilmar Mendes levantou a possibilidade de nulidades e o próprio ministro André Mendonça disse, né, eu tô percebendo o que tá acontecendo, tá? as

pessoas estão esperando uma nulidade que é para, enfim, conseguir encerrar em algum momento essas investigações. O fato é que muita coisa já foi revelada, muito ainda virá à tona, porque afinal ainda não temos denúncia. Isso porque as investigações seguem. O próprio ministro André Mendonça disse que eles ainda não chegaram em tornos os personagens nessa organização criminosa que tem contornos de máfia e que a gente espera que seja desmobilizada o quanto antes. >> Ô Guta, você mencionava aí que corre o risco de que o pagador de impostos tenha que devolver o dinheiro que foi roubado dele, né, por esses corruptos, criminosos. Mas isso já tá inclusive

acontecendo. Por quê? Você há de se lembrar que no ano passado o ministro Dias Tofol teve um nome citado aí nesse caso com o Daniel Vorcaro, no caso do Banco Master, no ano passado ele defendeu a devolução de bens da Lava-Jato só depois da condenação. O que que acontece? Esse julgamento ele tá suspenso no momento, mas ele votou para que condenados por corrupção só precisem devolver bens adquiridos de forma ilícita. depois da sentença final e

quando não couber mais recursos. A votação, ela ocorreu em abril do ano passado, mas foi novamente pausada depois de um pedido de vista do ministro Flávio Dino, que pediu um tempo a mais para analisar essa questão. Quanto tempo a mais? Enfim, não sabemos a questão toda eh que isso não pode de modo algum cair no esquecimento, porque senão daqui a pouco, né, o prazo vai realmente chegar ao final e aí sim eles não vão precisar devolver nada. Eles vão continuar com esses bens que foram obtidos durante eh eh foram obtidos de forma criminosa. Ou seja,

não pode cair no esquecimento. Por isso que a gente tá aqui todos os dias. Agora, Guta, mais cedo a gente tava falando aqui a respeito da bancada da esquerda radical, não sei se você já tava acompanhando o jornal, é um grupo aí formado tendo encabeçado pela Sâmia Bonfim, pela Smia Bonfim, a deputada do PessoL de São Paulo. Mas eu quero trazer agora um outro ponto aqui que envolve um pista que é o atual secretário do governo da presidência da República, o Guilherme Boulos. Parece que na esquerda tá tendo alguma divergência também, Marcelo Suano e Gutapini. Por quê? A

deputada federal da esquerda, Tabatamaral, do PSB, criticou o ministro da Secretaria Geral da Presidência, Guilherme Boulos, porque, segundo ela, ele aprovou poucos projetos quando ele era deputado na Câmara e também criticou, claro, outros quatro deputados, incluindo Nicolas Ferreira, Carlos Zambello, Eduardo Bolsonaro, Ricardo Sales, enfim, vamos ouvir o que ela disse. >> Você já viu essa lista aqui? Esses são cinco deputados federais mais votados do Brasil 4 anos atrás, em 2022. Todos eles tiveram mais de 600.000 votos, que é uma votação bem expressiva. Aí você pensa,

com todo esse apoio que eles receberam, devem ter aprovado muitos projetos de lei super importantes lá na Câmara, né? Será? Bora olhar mais a fundo. Nicolas Ferreira, em um mandato, ele foi autor, coautor ou relator de plenário de três projetos que viraram lei. Guilherme Bolos, em um mandato, cinco projetos que viraram lei. Carlos Zambelli, cinco

projetos em dois mandatos. [música] Eduardo Bolsonaro, cinco projetos em três mandatos. E para fechar, Ricardo Sales com zero. Nenhum projeto que virou lei até aqui. >> Eu confesso que até eu fiquei chocada. E

eu fui procurar. Mas é isso mesmo. >> Agora falando sério, isso aqui não é normal, gente. Não pode ser. >> Bom, o fato é o psolista rebateu. O

Guilherme Bolos classificou o posicionamento da colega como lamentável. Em um post no X, ele escreveu: "Abre aspas, a deputada Taba Tamaral publicou um vídeo em que me critica por ter aprovado apenas cinco projetos na Câmara. me compara com Nicolas Ferreira, Eduardo Bolsonaro e Carlos Zambelli. É lamentável ver esse posicionamento de alguém do campo progressista, ainda mais no momento em que estamos. Fecha aspas. Bom, a questão

toda dele não é o fato de ter aprovado só cinco propostas, mas é a questão dele gira em torno da comparação que foi feita com parlamentares da direita. Esse é o grande problema na análise dele. Interessante. Eh, Daniel. É muito, é muito curioso você eh observar o cosplay, o cosplay de pobre brigando com a esquerda caviar. É delicioso. O

problema todo é que quando nós observamos, tem um dado que aí ela não trouxe ela, ela ela simplesmente colocou o bolos, provavelmente porque ela sabe como ela é do PSB e o PSB adora um caveiar no salmão, ou seja, é diferente do PSOL. E o Pissol é nada mais nada menos que comunista com sapatênis e usando iPhone. É muito interessante você ver ela tentar colocar no grupo comparando com determinado grupo de deputados à direita e coloca a atuação parlamentar reduzida única e exclusivamente à aprovação de projetos de lei. Vamos colocar duas coisas. A função do parlamentar no legislativo é legislar e fiscalizar.

Se ele cumpre uma das duas eh funções de uma maneira intensa, tá cumprindo. O ideal é que faça os dois, mas mesmo assim legislar o quê? Legislar determinados pontos que são relevantes. No caso dela criticar o Bolos por ter feito apenas cinco projetos de leis. Eu agradeço Bolos. Faça o favor. legisla

adequadamente para o Brasil, não fazendo nada, porque tudo aquilo que você tenta legislar, me parece que não produz bons resultados para o nosso país. Da mesma forma que a Tábata não me parece que ela produz grandes resultados para o para o país, porque aquilo que ela busca e pode resultar em projetos de lei e pode resultar em políticas públicas, não me parece que seja aquilo que há de relevante para nós produzirmos uma sociedade equilibrada e desenvolvida. Mais uma vez, é bom vê-los dialogando e brigando, mas tem um detalhe que aí para nós me deixa muito triste. Pode ter certeza, esse entrevos que eles criaram aí vai ser resolvido rapidamente, porque o objetivo deles é pegar os quatro, tentar difamar os quatro deputados que que são à direita e não ficar brigando entre eles. É algo que nós deveríamos aprender na direita a deixar a briga para depois. Talvez seja pelo fato do

excesso de caveiar, a Tábata está aprendendo determinados erros que nós cometemos se ela estiver brigando de verdade com ele. Eu nunca sei quando a briga é real entre eles. Talvez seja apenas uma manobra diversionária, ou seja, fazer de conta que tá brigando para para desviar a atenção para aquilo que é essencial. Agora vamos ver como é que tá o tempo em Campo Grande, Gutapini, nesse momento, mostrando aí, ó, clima nublado por aí, hein, Guta. 13º nesse momento com máxima de 23 durante o dia. E é para lá que a

gente vai depois do intervalo também com Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil com Mateus Fontes. >> Advogado que organizou o próprio velório em vida morre aos 49 anos. >> Em um minuto nós voltamos. >> [música] >> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos

os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados, preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa

falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno

foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o

resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100

primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo CCO Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue [música] já 0800

2023.

Agora vamos com o Jornal da Oeste pelo Brasil. Um advogado que organizou o próprio velório em vida morreu aos 49 anos. Vamos ver mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes. >> O advogado Thiago Martins Pitã, conhecido como Bom Suito, faleceu aos 49 anos em Campo Grande, Mato Grosso do Sul, depois de uma batalha contra o câncer de estômago. Ele ganhou notoriedade ao organizar um velório em vida em maio, onde reuniu amigos e familiares para celebrar sua trajetória e ouvir homenagens enquanto ainda estava vivo. Tiago, formado em direito e

turismólogo, compartilhava sua luta e mantinha um bom humor nas redes sociais. A iniciativa foi elogiada por muitos como uma forma de valorizar os vínculos e expressar a gratidão em vida. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> E advogados e presos nas operações Master e INSS esperam que o ministro do STF, André Mendonça, reavalie e revogue prisões preventivas depois da apresentação das denúncias pela PGR. A expectativa é que, com o fim da fase de investigação, Mendonça substitua as prisões por medidas cautelares menos severas, Gutapin. No entanto,

interlocutores do ministro descartam uma relação automática entre as denúncias e as solturas, afirmando que Mendonça avaria cada caso individualmente, já tendo revisto medidas cautelares anteriormente. Eles ressaltam que o ministro decide com base nos requisitos legais e que qualquer revogação de prisão preventiva seria precedida de consulta a PGR. >> É, a grande questão é que uma prisão preventiva sem denúncia, a depender do prazo, ela começa a ser questionada, porque até quando você precisa ter um limite, a gente tá num estado democrático de direito e é assim que funciona o devido processo legal. Uma pessoa não pode ficar presa eternamente sem que haja uma denúncia. Agora, não significa que após a denúncia necessariamente essa prisão vai ser revogada e serão impostas outras medidas cautelares. é uma alternativa, mas a

prisão preventiva ela tem um objetivo e a inclusive a denúncia acaba justificando a manutenção dessa prisão, porque você só denuncia, você só recebe uma denúncia depois que você averigou que tem indícios suficientes de materialidade e autoria. Então, já tá num campo de mais profundidade dessas investigações. E a prisão preventiva, ela tem como objetivo que esse processo continue normalmente, que essa pessoa investigada e agora denunciada não consiga interferir nessas investigações. E o próprio ministro disse que eles ainda não chegaram em todos os elementos que compõem essa organização criminosa. Então agora a gente tá muito no campo da especulação de quais serão as medidas adotadas pelo ministro André Mendonça no pósdenúncia. Tudo vai precisar passar,

como ele já disse, pela procuradoria geral da República, que vai emir o seu parecer, mas que também não é vinculativo. O ministro pode ou não atender as considerações do Ministério Público, mas é sim uma opinião relevante que a gente vai precisar aguardar. Agora, o que o povo brasileiro está ansioso de fato é pelas denúncias, porque até agora nada. A será que quanto tempo mais para que essas denúncias sejam feitas, em especial em relação ao Daniel Vorcar e outros réusem acabar sendo denunciados com ele? >> Quero ouvir a sua análise também, Marcelo Suan.

>> Olha, eu vou eu vou seguir o que a relatora falou. Eh, basicamente quando você eh olha aquilo que o que o André Mendonça está fazendo, a grande preocupação para mim é que o André Mendonça mantenha o processo legal de uma forma rigorosa. Por qual razão? porque ele sabe, como ele falou em várias oportunidades, que tudo está sendo feito para gerar a nulidade. O grande problema é que nós trabalhamos dentro da lei e nós trabalhamos dentro de um critério de eh, eu não diria decência, mas um critério de correção jurídica, coisa que eles não fazem, mas eles estão atentos e estão tentando constranger o André Mendonça de todas as formas possíveis. Então, da minha

perspectiva, o que eu avalio, o André Mendonça está absolutamente correto em todas as suas manifestações, em todos os seus procedimentos. A grande questão que tem é: OK, ele vai rever as prisões, colocará esses indivíduos, cumprirá o processo legal, perfeito, mas nós sairemos de qualquer forma prejudicados. Quando falo nós, nós, a sociedade sairá prejudicada, porque de um lado nós temos os abusadores, que são aqueles que trabalharam anteriormente, e desse lado nós temos aqueles que seguem a decência e a legalidade, o que isso gera? Mais espaço para os abusadores e para aqueles que realmente prejudicaram a sociedade brasileira. O que eu lamento é nós não termos capacidade nesse momento de poder rever e reestruturar o sistema jurídico brasileiro ao ponto de dar força para que aqueles que agem corretamente se mantenham dentro da linha e poder punir e excluir aqueles que estão apenas cometendo abusos de autoridade, defendendo ideologicamente os seus pares e o pior, dando espaço para que os criminosos continuem atuando. Eu torço

para que o André Mendonça ele cumpra exatamente a lei, por incrível que pareça, por qual razão, para que não venha a nulidade do processo. Referir a Lava-Jato já é o indicativo de que eles estão querendo minar totalmente que está sendo feito neste momento. E uma ONG internacional, a Alliance Defending Freedom solicitou formalmente ao Tribunal de Justiça de São Paulo para atuar como Amicos Curai, no caso da família de Jales, que foi condenada a 50 dias de detenção por optar pela educação domiciliar. ADF Internacional considera a sentença uma grave violação de direitos humanos e ativismo judicial Gutapini, argumentando que a decisão ignora relatórios pedagógicos pedagógicos, perdão, e de assistência social que comprovam o autodesempenho das crianças. A entidade busca reverter a condenação e teme que o Brasil se torne um precedente negativo internacionalmente, caso a decisão seja mantida. Só para contextualizar aqui

paraa nossa audiência, nós estamos falando a respeito dos pais lá de Jales, né, que foram condenados por educar as duas filhas em casa. É um casal de Jales no interior do estado de São Paulo. Que argumentou exatamente isso, que as filhas aprendiam até latim em casa. é sobre a sobre ação de um abandono dessas crianças que não estavam tendo acesso à educação, como as outras crianças e jovens que frequentam a escola. Isso é o estado entrando de fato e de forma muito literal na casa das pessoas, tomando dos pais a autoridade sobre os seus filhos. Isso é um completo

absurdo. Não tem nada no Brasil que empeça o homchooling. Ainda não existe uma regulamentação sobre isso, mas não tem nada que impeça os pais de educarem os seus filhos. Gente, que que país é esse? Que loucura é essa? Quando o

direito da família ele tá ah submetido a um poder do Estado. Não, não é assim. O estado existe para servir a família. É dever do Estado permitir que a família possa se desenvolver. É, é o contrário.

Aqui no Brasil é sempre assim, será que eu posso fazer isso? Será que eu não posso? Eu gosto da Range quando ela fala aquela frase que é não é sobre eh quem vai me proibir, é quem vai me quem vai me permitir. Eh, o estado ele quem não vai me permitir fazer o que eu quero. É isso que a gente precisa ter na cabeça.

O estado ele não pode atrapalhar. É isso. Ele tem que ficar ali na salvaguarda. Ele tem que garantir a nossa segurança, a a nossa vida, a nossa liberdade da ameaça dos outros e dos agentes do Estado. O resto é o indivíduo que tem que tratar, mas não, aqui no Brasil é o contrário. É, se o Estado

permitir, a gente pode fazer. É o contrário. O estado não tem que impedir a gente de fazer nada, mas é um é um modelo é um modelo infelizmente que impera aqui no no Brasil e ele entra na nossa casa. E agora foi essa a família, mas e não é não é o único exemplo aqui no Brasil, infelizmente. Mas que bom que esse caso ganhou repercussão, tem essas instituições querendo atuar também eh nesse caso. E essa repercussão talvez

faça com que essa decisão no segundo grau seja revertida e sirva aí de parâmetro para outro para que outros juízes não se sintam no direito de invadir desse jeito a casa das famílias brasileiras. A Maria Eliana Moreira diz que gosta muito dos comentários, da análise do Marcelo Suan. Portanto, vamos satisfazer à vontade da nossa audiência. Diga, Suano. >> Olha, eu vou ser muito direta em relação a essa questão do homchooling. Eh,

primeira coisa, eu sou adepto de que quem educa a família e educar é diferente de instruir para que o indivíduo atue na sociedade produtivamente. A escola deve instruir, o problema é que a família também pode instruir. E a questão que fica é a escola fracassou em dar instrução porque ela se ideologizou. E por fato dela estar ideologizada, a esquerda ela também não educa, ela passou a deseducar. Aí você tem a questão da família tentando educar e instruir, que foi o exemplo que foi dado, feito de uma maneira muito mais plena, muito mais adequada, muito mais completa do que a escola tava fazendo. O resultado, você

viu a quantidade de livros que é lido, estudar latim, aprender latim, aprender tecnicamente coisas que são muito mais relevantes, além de ter um aparato intelectual desenvolvido dado pela própria família. Perfeito. Há uma questão que tem que ser trazida à tona. Deve haver processo, critérios que possam verificar se a instrução está adequada, mas isso não precisa tá massacrando a família, só colocar lá. Tudo bem? Se você quiser o diploma de

segundo grau, você tem que fazer um teste e o teste tem que mostrar que você está tecnicamente bem apurado. E esse teste não pode ser feito por por indivíduos ideológicos, tem que ser técnico. Além disso, você tem que verificar também os cuidados que devem ser dados no processo de educação, porque aí eu tenho receio de que nós retomando o processo de construção da sociedade, nós à direita, a esquerda certamente vai fazer aqueles acampamentos estilo MST para est deseducando, ideologizando e formando guerrilheiros e revolucionários. Isso nos assusta. Então, a família educa, se ela quiser dar instrução, tem que ter esse direito. O problema é, vamos criar

critérios para que o resultado seja mensurável, sem se meter na maneira como tá educando. Até mesmo assim, a gente tem condição de monitorar os MSTs da vida. Guta, pra gente fechar o assunto, >> para fechar só a frase exata é: "A questão não é quem vai me permitir, é quem vai me impedir." É da Rend justamente dentro dessa ideia de que a permissão nós já temos, nós nascemos com ela. É um direito natural, em especial você cuidar da sua família. A questão é

quem é que vai impedir esse direito? Benedito Rui Barbosa, renomado autor de novelas brasileiras, faleceu aos 95 anos em São Paulo devido a complicações e insuficiência renal crônica. O velório será no funeral Home com cerimônia aberta ao público. 9:55 agora, oeste urgente. Duas explosões ocorreram na manhã de hoje em Damasco, capital da Síria, perto do hotel onde o presidente da França, Emanuel Macron, está hospedado. O incidente deixou 18

feridos, segundo o governo sírio. O gabinete do presidente francês disse que ele está seguro e não ouviu as explosões. Macron, que realiza visita de estado, reuniu-se com o presidente da Síria, Ahmed Al Shahá, logo depois do incidente. São 9:56, no horário de Brasília. Seguimos aqui com mais informações internacionais no Jornal da West Primeira Edição. Facção venezuelana

terrorista Trende de Arágua, expandiu a atuação aqui no Brasil, tornando-se fornecedora de armas para o comando vermelho. Presente em sete estados, com foco em Roraima e nas regiões Sul e Sudeste, o grupo recruta imigrantes e domina rotas de tráfico. Nem mesmo a morte do líder Héctor Guerreiro em operação conjunta com os Estados Unidos e Venezuela diminuíram a intensidade das operações ilegais envolvendo inclusive criptomoedas. Marcelo Suana. E aí, como é que o governo brasileiro fica, já que ele se recusa a enquadrar determinados grupos criminosos como terroristas internacionais, mesmo porque já foi transnacionalizada a atuação deles. Isso

é apenas uma associação desse grupo terrorista e narcotraficante venezuelano com os grupos terroristas e narcotraficantes brasileiros. É óbvio que isso já está acontecendo e não acontece agora. Isso deve estar acontecendo há muito tempo. A grande questão é: norte-americanos estão monitorando? Sim, os norte-americanos sabem o que está ocorrendo. Razão pela

qual os norte-americanos se preocuparam tanto em enquadrar todos esses grupos numa categoria específica que lhe lhes permitirá eh a a que atuem bélicamente. Não precisa ir no território brasileiro, mas só que tem um detalhe, há um limite para a paciência. E esse limite é até que ponto haverá tolerância para que grupos criminosos daqui se associem com grupos criminosos pelo mundo para manter a atividade criminosa. Aí nós vamos verificar o que será feito. Essa é a razão pela qual você tem duas propostas para o futuro breve. Uma de combater o

crime organizado e outra de tolerar o crime organizado sob a alegação de que eles podem ser reeducados. Ponto final nessa edição do Jornal da Oeste Gutapine. Sempre muito bom tê-la conosco. Amanhã às 7 da manhã a gente se encontra mais uma vez. Isso aí. Até amanhã. Bom dia a todos.

Professor Suano, Daniel, toda a nossa audiência. >> Bom dia, professor Marcelo Suano. Amanhã sete em ponto. >> Sete em ponto. Até amanhã. Um beijo pra

Guta. Um beijo para todos. Acompanham. Um grande abraço para você. Que sou da época que o homem não beijava muito homem. Não [risadas]

>> continue assim. É. É daqui para lá. A distância tá boa, gente. Obrigado pela companhia hoje.

Sempre muito bom saber que você escolheu começar o dia bem informado aqui no canal oficial da revista Oeste no YouTube e também na OesteTV, nos canais 2045 na Samsung TV Plus e no 215 na OIT TV. Se você não sabia dessa super novidade, espalha para todo mundo também. Dá para assistir toda a nossa programação 24 horas na West TV, [música] tanto na OITV no 215 quanto no 2045 na Samsung TV Plus, no chamado modelo Fest TV, [música] combinado? Amanhã, então, 7 da manhã, a gente se encontra mais uma vez. Obrigado pela sua companhia hoje.

Fica com Deus. [música] เฮ

[música]