---
video_title: "ELEIÇÕES 2026: Flávio Bolsonaro abre caminho para Bia Kicis como vice em chapa presidencial"
video_id: C-cD0voU5OU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C-cD0voU5OU
video_date: 2026-06-24T22:06:35+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Conforme Flávio Bolsonaro cresce na apresentação como pré-candidato, também aumenta a curiosidade sobre o time que será escolhido para combater o PT nas eleições. Há especulações sobre uma candidata à mulher pro cargo de vice na chapa. O senador deixou a porta aberta para que esse nome seja de Bia Quisses. >> Agora Bia, a gente tem que se livrar da dor, né, de do atual governo. Só que todo mundo agora fica falando querendo saber quem vai ser minha vice. E quando

eu falei que é ser uma vice mulher, surgiram alguns nomes, inclusive o seu, Biaquisses. Ah, é? >> E como eu sei que você é uma pessoa, né, que topa alguns desafios, né, que tá disposta a dar o seu melhor pelo Brasil. Não tô falando que ela vai ser a vice, não, tá, gente? Mas assim, uma pessoa que eu quero que vocês aí comentem se seria uma boa escolha ou não.

>> Você sabe que você pode contar comigo na posição que você >> e você sabe que vocês sabem que hoje eu sou pré-candidata ao Senado aqui no Distrito Federal. Tô contigo. Você é o meu líder. Na posição que você me colocar, eu tô lá. Tô lá para fazer gol junto com você.

>> Tá. Então, Jorge Serrão, o o batebola ali entre Biaquisses e o Flávio Bolsonaro, a Biaquisses bastante combativa ao longo desse mandato dela, principalmente no que diz respeito às pautas de liberdade, principalmente aos presos políticos do 8 de janeiro. Ela sempre deixou ali a porta aberta para Asfav, por exemplo. Enfim, tem essa parceria toda ali em relação à liberdade. Gostei da tarja do Salina que o nosso repórter e produtora a número dois do 01. poderia ser biaquicisses de

acordo aí com esse vídeo que a gente viu agora? >> Poderia sim. E não deixem de entender que essa aí pode ser até uma colocação estratégica. Vamos lá. Quem são os pré-candidatos ao Senado no Distrito Federal com viabilidade de apoio ao Flávio? Você tem Michele Bolsonaro,

Biaquices e Sebastião Coelho. São três nomes fortes para apenas duas vagas. Então, de repente, a Bia pode muito bem aparecer aí por interesse de composição política na chapa presidencial do Flávio Bolsonaro. Essa história de novo de que, ah, tem que ser alguém de um outro estado ou de um estado do Nordeste que faça composição. Bobagem. O candidato a

vice, o vice do Flávio tem que ser primeiro alguém em quem ele, presidente eleito, tenha plena confiança, possa governar de olho fechado. Essa esse vai ser um pressuposto fundamental pro próximo candidato a vice. E o próprio vice-presidente escolhido vai saber que ele tem uma bomba no colo, porque é atribuição do vice-presidente da República do Brasil negociar com a República Popular da China. É dele essa atribuição determinada em acordo internacional entre os dois países. Então não é qualquer um que pode ser vice-presidente da República na próxima gestão presidencial. na qual você vai ter uma

hegemonia, uma disputa de hegemonia no continente entre Estados Unidos e China. A parada vai ser dura. Então o vice ou a vice tem que ser gente de extrema competência e confiança. A Bia tá enquadrada nesses quesitos. >> Dra. [roncando] Cáttia Magalhães, quero

ouvir aqui a sua análise, a sua percepção a respeito do nome da Bia Quisses. Bom, existe também essa questão aí de ser uma mulher, o Flávio Bolsonaro já já falou publicamente, né? Ele quer que seja uma mulher, de acordo com ele, será uma mulher para tentar também ali angarear esse voto, enfim, mostrar de repente que a direita não é machista, enfim, aquela coisa toda que as feministas alegam em relação à direita brasileira. Outro nome também que sempre surge é em relação ao do príncipe, o deputado príncipe Luiz Orleans, Luiz Felipe Orleans, eh, para tentar ali também ser o vício e por enquanto nenhum martelo batido que temos e é o de fato é esse vídeo aí com a Beaquices. >> São bons nomes, sem sombra de dúvida.

Agora, eu acho que para além dos nomes em si da chapa política, eu acho que a população está ávida, sedenta por propostas. A gente acabou de ver o governo Milei lá na Argentina e a revolução liberal que está sendo promovida lá no país dos irmanos. E a gente precisa saber da do pré-candidato à presidência e da do seu vice ou da sua da sua vice. Quais são as agendas que a chapa realmente pretende implementar? reforma administrativa, reforma da previdência de novo de 2019 foi insuficiente para contornar esse problema previdenciári. deforma

tributária. A gente não pode deixar que essa deforma tributária entre em vigor e arrase ainda mais os cofres do país, o o pescoço do empreendedor, reforma trabalhista, reforma eleitoral e sobretudo sobretudo o país precisa saber, pelo menos essa é uma curiosidade minha e não uma curiosidade van, é uma curiosidade baseada na no acompanhamento do noticiário e na constatação de que quem comanda o país efetivamente sem um único voto popular são pogados. Então, a gente precisa saber de que forma a futura chapa presidencial pretende lidar com esses autocratas de torga e pretende anular esses abusos, pretende retomar o jogo limpo, pretende recomeçar do zero a nossa institucionalidade, colocando togados de volta na sua casinha, né? Eu acho que o o país precisa dessas respostas para ontem. Para ontem. Isso é decisivo para

nós.