---
video_title: "Lula condena o agro: Plano Safra empurra produtores ao endividamento?"
video_id: l2-mpFHlcME
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l2-mpFHlcME
video_date: 2026-07-01T15:35:17+00:00
video_description: |
  O Plano Safra 2026/27 de Lula é um tiro no pé do agronegócio brasileiro? O setor produtivo amarga a ineficiência e o descaso do Governo Federal, que oferece recursos insuficientes, juros altos e cortes drásticos em seguros e financiamentos essenciais. A Frente Parlamentar da Agropecuária (FPA) denuncia a falta de apoio e a divisão artificial do campo, enquanto produtores rurais se veem cada vez mais endividados.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=2zHpQ3XHHIo
---
A frente parlamentar da agropecuária tá analisando com bastante preocupação a ineficiência do plano safra 202627 do governo Lula. Conta pra gente quais pontos estão sendo mais criticados aí pela FPA. Pois é, Daniel, o plano safra foi lançado ontem no Palácio do Planalto e a queixa do setor do agronegócio é que o aporte oferecido pelo governo federal, apesar de superar de superar os números do ano passado e a cada ano sempre cresce mesmo, mas a gente tem que lembrar que a produção do nosso agro também se expande a cada ano, batendo recordes e para isso É necessário o crédito de custeio. Uma das principais queixas do setor, inclusive o presidente da Frente Parlamentar da Agropecuária, o deputado Pedro Lupion, ontem conversei com ele e ele eh mandou para nós aqui uma resposta em relação a a como ele avalia isso, né? Outro ponto também que deixou a desejar nesse aporte do governo federal é em relação ao seguro rural que caiu pela metade. Então, os valores não

chegam nem perto daquilo que o setor precisa para custear eh a próxima safra, né, a safra 2026202. Isso preocupa muito o setor, principalmente também a questão da taxa de juros que continua alta, ou seja, os produtores cada vez mais se endividando, até porque o próprio seguro rural que caiu pela metade é justamente para isso, para para que ele venha em alguns momentos de perdas, perdas em fator de crises climáticas e crises econômicas, o seguro rural serve para isso. No entanto, o governo federal não vem sendo parceiro do setor. Vamos ver o que disse então o presidente da FPA. >> Olá, deputado Pedro Lupião, presidente da FPA, sobre o plano safra anunciado no dia de hoje. A gente reconhece que há um

esforço, houve um esforço por parte da equipe econômica para reduzir os juros lá na ponta pro produtor. O problema é que os recursos são insuficientes pro tamanho da produção agropecuária brasileira. Nós estamos falando uma redução de crédito de custeio e comercialização de 414 bilhões para 384, ou seja, 7.2% de redução justamente na na modalidade que garante plantil, compra de insumos, eh manutenção da atividade produtiva, abastecimento, seja o ponto mais crucial e mais importante eh do plano safra. Os investimentos de fato subiram 38% de 101 para 140, mas a inclusão de R$ 38 bilhões deais de fundos que não fazem parte do escopo tradicional do crédito rural, né? Uma engenharia financeira que

não resolve o problema do produtor, precisa do crédito limpo lá na fonte para conseguir plantar. Outro ponto que nos assustou e nos decepcionou bastante foi a questão do moder frota. No momento em que a gente precisa de investimento para a compra e a renovação de equipamentos, redução de 54%. Vamos lembrar da Agrow, do show rural, que já tiveram impacto grande nas vendas do maquinário, agora um impacto maior ainda. Moder Frot tá reduzido em 54%.

Sem contar o programa de construção de armazéns, que é algo que é extremamente importante porque é o grande gargalo da nossa agropecuária, que é a incapacidade de armazenagem da nossa safra, teve uma redução de 28%. nos recursos equalizados, redução de 14.7%, são 97 bilhões contra os 113 bilhões do plano safra anterior e o seguro rural, né? Surpresa de zero pessoas e surpresa para ninguém. Seguro rural vem sendo contingenciado anos ano após ano. Esse

ano mais um corte anunciado que deve ser o menor seguro rural em 10 anos de anúncios de plano safras, alcançando apenas 2.69 milhões de hectares, ou seja, menos de 3 milhões de hectares plantados é o que tem disponível de seguro rural, principalmente no momento extremamente complicado do endividamento do produtor e uma previsão de uminho que pode dar impactos aí pra nossa cadeia produtiva. ponto político disso tudo nos causou muita estranheza, ou não, né, ou o fato simplesmente da demonstração do desprezo que tem ao setor. O presidente da República fez questão de anunciar que não participaria deu o lançamento do plano safara para dizer que participaria exclusivamente, única exclusivamente do do lançamento do plano safra da agricultura familiar, querendo mais uma vez dividir o sistema agropecuário brasileiro, dizer que tem os bons e os ruins, os maus e os bons e dizendo que aquela agricultura sim é a equivale. Para nós não há essa divisão. O grande

sistema agropecuário do Brasil é uma coisa só, em que as pequenas, as médias, a grande propriedades, o pequeno, médio, o grande produtor estão inclusos do mesmo problema, do mesmo endividamento, da mesma dificuldade, da mesma eh burocracia pro acesso a crédito. E isso para nós gera uma estranheza gigantesca. A gente não pode ficar ficar mais uma vez a mercê de decisões políticas, de vontade política e de um governo que infelizmente tem tratado o agro como desprezo que esse governo tem tratado. >> Pois é. E é justamente por causa dessa ineficiência do plano safra que vem sendo apresentado ano após ano pelo governo Lula, que hoje os produtores estão eh endividados, totalmente endividados. E no momento em que o

Congresso Nacional, o Senado já fez a sua parte, aprovando o projeto de renegociação dessas dívidas, o presidente da Câmara hoje vai se reunir com a equipe econômica do Ministério da Fazenda em uma cena ao governo Lula, Daniel, e promete não pautar o que já foi aprovado no Senado. Ou seja, Hugo Mota está do lado do governo Lula e não dos produtores rurais nesse momento, em que muitos deles, principalmente destacam aqui a região sul do país, onde mais de 40 produtores rurais, por conta de suas dívidas já tiraram a sua própria vida, porque eles têm valores ali, não aceitam ficar devendo pra união e acabaram tomando essas decisões. Então, é algo que abala não só a economia do nosso país, como também a família brasileira. Dariel, >> obrigado pelas informações. Berenice Leite, o Alexandre Bertoncelo, nosso economista convidado semanalmente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, analisa o plano safra 2026202 Lula. Bom dia, Bertoncelo, bem-vindo.

>> Bom dia, Daniel. Bom dia, Berenice, e a todos os telespectadores. Até para contribuir nessa fala da Berenice, da onde vem o endividamento. Só para as pessoas entenderem o processo. Quando eles anunciam 525 bilhões do plano safra, é bom entender que existe uma parcela relacionada ao que a gente chama de preços controlados e livres. Os controlados são aqueles

juros que eh eles colocam ali, 9% e 12%, que representa 189 bilhões desses 525 bilhões. Para quem é agricultor sabe do que eu estou falando. Você vai ao banco e fala: "Eu quero esses juros". O gerente fala: "Não, esse já acabou, só tenho esse". que são juros ainda maior do que o anunciado. Então o plano safra

e esses 189 bilhões representa 36% do plano safra, que são com juros um pouco menores do que o que existe no mercado. O resto, os juros são maiores, o endividamento do setor agrícola vai continuar e a chamada pauta bomba da renegociação dos agricultores representa mais ou menos 10 bilhões por ano, muito menos do que o prejuízo das estatais ou dos gastos de viagem do governo. Eu concordo com o deputado e com a Berenice. O governo tá do outro lado, não do lado dos agricultores.