---
video_title: "FARRA DO INSS: Polícia Federal aciona AGU para reverter decisões de Mendonça"
video_id: 1Arr_8PQVAs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1Arr_8PQVAs
video_date: 2026-07-31T16:00:01+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=LZ99u0e9WbI
---
Deixa eu aproveitar porque eu quero trazer uma uma informação já jogar paraa Lud de algo que até o o Cristian a gente ia conversar lá no no começo do programa. É uma informação que tem repercutido muito hoje no noticiário, o Lud, eh a Polícia Federal recorrendo à advocacia geral da União contra decisões do ministro do Supremo, André Mendonça, justamente nessa investigação sobre as fraudes no INSS. A investigação também envolve o Lulinha, o filho do Lula. E a Polícia Federal quer que a GU busque uma medida judicial para contestar determinações do ministro André Mendonça, entre elas a obrigação de enviar o gabinete eh do Mendonça todos os atos da investigação e de comunicar previamente qualquer mudança na equipe responsável pelo caso. Lud, parece que a cúpula, a chefia da Polícia Federal, o vídeo, o diretor da Polícia Federal, André Mendonça, estão, André Mendonça, perdão, Andrei Rodrigues, está bem incomodado com a postura e de investigação ali de condução dos processos, melhor dizendo, por parte do ministro André Mendonça.

>> Pois é, foi só entrar o Lulinha que eles ficaram de cabelo em pé, né? Então agora eles estão tentando criar algum mecanismo, aliás, usando muito a criatividade, diga-se de passagem, para tentar barrar essa conduta do André Mendonça. E eu tava vendo aqui a AGU, a AGU não é parte não tá representando ninguém, não tá representando a União. O que que a GU vai fazer num processo conduzido pelo André Mendonça? Isso não tem paralelo em nada na legislação, simplesmente não existe. Tinha até um

tweet hoje do Sérgio Moro em que ele fala: "Olha, em tantos anos aí de magistratura, eu nunca vi isso na minha vida. Eu não tenho tempo de magistratura do Sérgio Moro. Tive 10 anos, nunca vi também nada disso na minha vida AGU entrar para contestar uma uma condução do processo. Nem foi uma decisão contestar a forma como o André Mendonça está conduzindo o processo. Isso aí não tem paralelo em lugar nenhum. Eu digo, o

STF não tem uma corregedoria, né? A corregedoria do STF se chama Senado Federal. Então, se algum juiz se comporta de forma anômala, viola as normas, a entra ou deveria entrar a corregedoria que se chama Senado Federal. Mas a gente sabe que o Senado nesse particular não faz nada. Não sei se faria em relação ao André Mendonça. O

fato é que o André Mendonça não violou norma alguma. Eles simplesmente estão incomodados com a condução que ele realmente agora ele colocou a mão de ferro, ele quer tudo no dia e na hora, quer saber tudo em tempo real o que que a Polícia Federal tá fazendo, mas não tá interferindo propriamente no trabalho da PF. Ele não faz igual fez o Tofol de ficar escolhendo o nome de perito. Ah, eu quero que seja o perito tal, fulano de tal. O André Menossa não fez nada disso, não fez nada nem parecido com isso. E

eles estão incomodados e estão querendo acionar agora a AGU. Eu só não sei como que é a AGU, que instrumento. Fiquei pensando que instrumento que a AGU utilizaria e sobre que argumento, né? Primeiro, não existe instrumento. Segundo que não existe argumento. Como que a AGU poderia

ir contra a conduta do do Mendonça no processo? Simplesmente isso é uma é uma opção anômala, não existe isso em lugar nenhum da legislação. Haja criatividade para colocar a AGU envolvida nesse assunto, não é, Lud? Deixa eu aproveitar. Você fez menção ao a declaração do senador Sérgio Moro, que publicou na rede X a respeito desse assunto. A gente compartilha na tela.

Ele disse o seguinte: "Mesmo tendo 22 anos de magistratura, nunca vi algo parecido. A cúpula atual da PF querendo acionar a GU contra o ministro do STF, no caso André Mendonça, para controlar as investigações do roubo dos aposentados e pensionistas do INSS. Ainda bem que o Lula disse que não iria interferir nas investigações sobre as relações do Lulinha com o careca do INSS. Contém ironia. A gente só faz a ressalva que essa publicação foi feita antes de sair essa essa nova notícia de que o ministro André Mendonça autorizou a abertura de um inquérito para investigar o filho do Lula. Pioto.

>> Paulo, se eu tô entendendo bem, a polícia tá brava porque tem que trabalhar como polícia. É, tá dizendo que o ministro André Mendonça tá interferindo no trabalho da Polícia Federal, porque de certa forma ele tá blindando ali os agentes que estão trabalhando com ele nas investigações. E ele disse inclusive pros agentes que trabalham com ele, olha não compartilhem essas informações com a alta chefia da Polícia Federal, André, Andrei Rodrigues, e eles estão incomodados com essa situação porque não estão parece recebendo as informações privilegiadas ou em primeira mão. >> Só no Brasil, né? A polícia vira caso de polícia. Exatamente. Esse é o ponto.

>> O que o ministro André Mendonça percebeu e muito rápido é que o comando da polícia, que a Polícia Federal é uma organização de estado, embora o presidente da República tenha a prerrogativa de indicar o seu diretor, ela prima pelo interesse público, não do governo. Tanto que a Polícia Federal tá investigando o filho do presidente, pode investigar inclusive autoridades da República. É, e os delegados têm autonomia de investigação, isso no plano formal. Mas veja só, a Polícia Federal tava tão acostumada com qualquer coisa absurda e o ministro Alexandre de Moraes inventava que agora tá querendo que a PGR vá lá investigue ou crie um instrumento para conter decisões soberanas do presidente de do de quem preside um um inquérito no caso dentro do Supremo que é o ministro do Supremo Tribunal Federal, o André Mendonça. Como disse o Sérgio Moro, nunca vi isso e não e até porque isso não existe, não teria como. Agora tá muito claro o que o André

Mendonça fez foi blindar a equipe porque senão vaza, >> senão começa a vazar ou até impedir o trabalho de delegados numa investigação que vai chegar sim tudo indica, vai chegar ali no Palácio do Planalto >> per a gente vai para um rápido intervalo, mas antes deixa eu lembrar você que está nos acompanhando que nós lançamos o nosso clube eh de membros no nosso canal do YouTube. Os integrantes têm uma série de benefícios, conseguem acompanhar as lives semanais. Ontem Augusto Nunes estreou na live com Tauan e Catan e a gente lembra que esse conteúdo fica disponível para você que é membro do nosso clube. Então, se porventura você não conseguiu assistir a entrevista ontem, eu já vi que muita gente depois do horário acabou assistindo a entrevista. Tá lá o conteúdo guardadinho disponível para você. Tem um trechinho pra gente exibir

só uma degustação. Vamos lá. Você começou muito cedo, Augusto, a escrever em redação. >> Eu sempre gostei de redação. Eu gostava de palavras, eu consultava dicionários.

Então, me lembro que a professora do segundo ano do primário, eh, eu escrevi uma vez uma palavra que era alguma coisa como pandemônio, coisa dessas. Ela estranhou perguntando como é que você conheceu essa palavra e tal. >> Eram livros, além de dicionário, livros que a uma tia minha, Mati Benon, foi minha professora no quarto ano, mas desde que eu estava no Jardim da Infância, ela já sugeria os livros certos. O problema do Brasil é que sugerem os livros errados. >> Uhum.

>> Quais? Por exemplo, por exemplo, você leu o José de Alencar Machado de Assis antes da hora, você não entende nada. >> Precisa de uma vivência. >> Ela me passou Monteiro Lobato. Primeiro livro que eu li foi História do Mundo para crianças com Monteiro Lobat e já me apaixonei.

>> É isso. É só um pedacinho. A Silnara Oliveira disse que vai assistir hoje. Ela integra o clube de membros. Então o conteúdo tá lá guardadinho para você. E

se você não faz parte, é só apontar a câmera do seu celular para esse Qode que aparece na tela para escolher a o melhor, a melhor possibilidade ali para você. A gente tem vários vários níveis, várias ah vários, como é que diz ali? Eh, categorias. Essa é a palavra. >> Então, a gente tem um link também que tá fixado na no nosso chat. É só clicar

para escolher e integrar esse clube de membros. Toda semana tem novidade para você. Enquanto isso, vai aproveitando. A gente vai pro rápido intervalo comercial. Volta já.

>> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste. Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat. figurinhas

personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. >> Faça parte do nosso clube de membros. e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se

você acredita na importância de um jornalismo livre e independente e comprometido [música] com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.