---
video_title: "'PT voltou à cena do crime': Marinho exalta ofensiva da PF contra aliado de Lula"
video_id: iFkaEWY84uo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iFkaEWY84uo
video_date: 2026-08-04T21:53:18+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O assalto aos velhinhos bate na porta de Lula. O senador e coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro, Rogério Marinho, se manifestou sobre as recentes investigações da PF. No X, ele completa: "O rastro do roubo aos aposentados do INSS chegou ao auxiliar de maior confiança e o mais próximo de Lula. Não é detalhe, é método. O PT voltou a cena do crime. Tá aí na tela para vocês.

Então, o tweet feito pelo senador Rogério Marin, que também está aí na campanha do Flávio Bolsonaro, coordenador da campanha do candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Berenice, quero te ouvir. Me fez lembrar o Geraldo Alkim, né? Aquela frase clássica do Geraldo Alkim. É isso. O PT está de

volta aí à cena do crime. >> Bem lembrado, Jise. E como você trouxe aqui no início do jornal, né, o Marcola, e esse nome a gente já pensa no Marcola que tá lá na Papuda, né, que é um dos principais líderes das principais facções aqui criminosas do nosso país, presídio federal aqui em Brasília. coincidência entre nomes, mas não estamos falando da mesma pessoa. Esse Marcola, ele tá junto aí integrando a equipe do presidente Lula desde 2023, ou seja, desde que realmente ele assumiu novamente aí a cadeira no Palácio do Planalto. presidente Lula agora, temos

essa informação de que há pelo menos duas semanas ele já sabia de que a Polícia Federal teve ciência eh de que o Marcola recebeu valores aí eh dezenas de milhares, algo em torno de 80.000 é o que vem sendo ventilado. E essa e essa situação o colocou na condição de, né, olha, vamos ter que tirar você rapidamente aqui do Palácio do Planalto, então agora ele deve est integrando a campanha do presidente Lula, arrumar um outro lugar ali, enfim, para ele continuar trabalhando dentro do Partido dos Trabalhadores, mas isso de fato resbala eh na campanha de Lula, que já vem enfrentando aí, né, vários avalanches. Ontem estávamos aqui falando sobre Jaques Wagner, que era o o até então líder do governo aqui no Senado. Eles tentaram afastar esse cargo de liderança do governo, achando que colocariam ali panos quentes. Isso não

aconteceu. que hoje, né, outra outra situação que mais uma vez a o presidente Lula certamente vai tentar aí minimizar a situação, mas fica cada vez mais complicado, até porque não é só um funcionário próximo ali de dentro do gabinete, né, do que o atende no Palácio do Planalto, mas também o filho dele, né, e Lulim, a gente sabe que desde o ano passado ele deixou o país muito próximo da data que nós tivemos a primeira operação que mirava aí aí o roubo dos aposentados. Então, foi a partir daí dessa investigação das fraudes dentro do INSS que chegaram ao careca do INSS, que por sinal tá preso, que pegou ali como funcionária, né, que teria contratado Roberta Luxinger, amiga de Lulim. É assim que todos o apresentam, né, pelo menos a imprensa apresenta. E realmente parece que ele tem uma amizade com a família. Lulinha

quando vinha paraa Brasília, quando morava aqui no país ainda, era na casa dela que ele se hospedava e não Palácio do Alvorada, na casa do pai. Só para vocês verem, né, o o nível de intimidade que eles tinham. E agora, diante de tudo que tá sendo exposto, os ministérios aos quais ela passou, o fechamento de contratos milionários, cco dias depois dela ter apresentado ali, né, ministro, o ministro do desenvolvimento social, que é o Wellington Dias, ao então amigo também de Lulinha, que fechou o contrato milionário, fica cada vez mais difícil de se desvencilhar de indícios que apontam certamente. A Polícia Federal vai investigar isso, pelo menos é o que a gente espera. Só que esses vazamentos parece que realmente estão atrapalhando.

E não é só o vazamento que o PT alega que está querendo aí prejudicar a campanha de Lula, mas sim vazamentos que estão talvez até tentando obstruir as investigações. Reforço aqui, né, quem teria avisado então o presidente Lula sobre essa informação de que Marcola recebeu dinheiro da lobista do careca do INSS. Isso também vai ser investigado? Tem que ser, né? Então o relator, ministro Flávio Dino, fica aí a dica para que ele investigue tudo e não seletivamente.

>> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. Plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis

[música] engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.