---
video_title: "OESTE COM ELAS 17/07: TRUMP FAZ ACUSAÇÃO CONTRA MADURO | FLÁVIO BOLSONARO APRESENTA \"BRASIL POR ELAS"
video_id: yEHvOsHykoU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yEHvOsHykoU
video_date: 2026-07-17T16:05:48+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grilo de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assista ao Esporte Sem Firula no link abaixo:
  https://youtube.com/live/9BwGiswe2pY
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

Que Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa [música] é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É [música] por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste.

[música] >> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

>> Oeste com elas. Olá, muito bom dia. Bom dia, Brasil. Bom dia, você aí de casa. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar oeste com Elas. Nós vamos

juntas das 10 da manhã até o meio-dia aqui tocando a nossa manhã na revista [música] Oeste, comigo aqui nos estúdios da revista Oeste, na Avenida Paulista, Paula Camacho e também Bianca [música] Palhari e de maneira remota a nossa queridíssima Ludmila Lins [música] Grilo. Bom dia, Ludmila, seja muito bem-vinda ao com elas. >> Bom dia, Je, tudo bem? Bom dia, Paula. Bom dia, Bianca e a toda a audiência do Oeste com elas. Seestou.

>> Seestamos. Bom dia, Bianca. Seja muito bem-vindo [música] ao Oeste com Elas. >> Bom dia, Jeisiane. Bom dia, Paula. Bom

dia, Dra. Ludmila. Bom dia a você que tá aqui ligadinho, que tenho certeza é uma pessoa que gosta de [música] confrontar e até mesmo de eh escancarar as mentiras e narrativas da esquerda. Então, você tá no lugar certo porque hoje é um prato cheio para você. Bom dia também pra nossa querida Paula Camacho.

>> Bom dia, querida Jise. Bom dia, Bianca, querida Ludmila. Bom dia você que está aqui conosco nesta sexta-feira. Seja [música] muito bem-vindos. Eu posso dar um bom dia pro chat aqui? Então eu

gostaria de dar um bom dia pro chat. chat que está aqui conosco, a gente tem que falar com vocês também, porque vocês que participam desse programa, que fazem esse programa acontecer conosco de Pernambuco, Balneário Camburiu, Curitiba, Santa Cruz do Sul, de Maldo, de Caxias do Sul, de Balneário novamente, interior de São Paulo, Joinville, Mogi Iguaçu, Cano. Sejam todos muito bem-vindos. Fica [música] aqui com a gente que, ó, hoje o dia, hum, tem muita coisa boa para comentar. A gente precisa dar um bom dia também para a Paula falou da audiência, a gente precisa dar bom dia também pr pra nossa querida Adriana Reid. Ari volta na

segunda-feira, tá se recuperando aí num probleminha de saúde, mas segunda-feira está aqui firme e forte conosco a nossa [música] audiência da manhã. Então hoje a gente vai tocar aqui o nosso com elas no programa de hoje. Donald Trump afirma que a CIA divulgará provas de um suposto plano de Nicolás [música] Maduro para influenciar eleições nos Estados Unidos. A crise entre Brasil e Estados Unidos ganha novos capítulos. O chanceler [música] Mauro Vieira reage às declarações do secretário de estado, Marco Rúbio, e [música] classifica as críticas americanas como inaceitáveis e ofensivas. [música] E tem mais, hein? O

governo brasileiro admite o risco de uma nova tarifa dos Estados Unidos de 12,5% sobre produtos nacionais, sob aleção de falhas no combate ao trabalho forçado. E ainda Flávio Bolsonaro lança o programa Brasil por Elas, [música] um pacote de propostas voltados às mulheres com foco em segurança, qualificação profissional, inclusão digital e apoio financeiro. Tudo isso e muito mais [música] agora no oeste com elas. Vamos começar então o programa de hoje fazendo contato com o nosso correspondente internacional Ivan Cléber, direto de Londres. Ivan, bom dia. Seja muito bem-vindo ao com elas.

>> Bom dia, Jeisiane. Bom dia, Paula, Bianca, Dra. Ludmila. Sempre uma alegria estar aqui no Oeste com elas, ainda mais que é sexta-feira, né? >> Verdade. Sexamos, hein? Vestamos.

Seestamos e vocês t que se recuperar, hein? saíram da Copa na agora na quarta-feira. Ivan Cléber tem que chorar as mágoas. É, >> é, acho que tô com problema de aula. O que que é Copa? Copa onde eles cozinham,

né? [risadas] Eh, ontem me mandaram, faz dois dias que me manda a pauta e o o Luciano Emiliano do Jornal da Manhã me mand falou: "IV, você fala disso disso." Eu explodi para ele o seguinte: "Eu falo do que você quiser, menos de futebol". Já são dois dias seguintes que eu tô falando isso para ele. Isso serve para você também, viu, Jesiane?

>> Olha, Ivan Cléber, a gente até mostrou lá no jornal da West, segunda edição, seu vídeo comemorando. Ivan Cléber estava num pub, [risadas] mas a gente acreditou tanto. É isso que dá a brasileira acreditar no futebol inglês. Nós acreditamos tanto, Ivan Cléber. [risadas] >> Eu também acreditei. Esse que foi o

problema. Esse que foi o problema. Eu também acreditei. >> Mas vamos lá, vamos. Vamos ter um assunto sério aqui, porque o Trump afirma que a CIA divulgará provas de um suposto plano de Nicolás Madur influenciar, influenciar eleições. E aí

a gente quer te ouvir, Van Cléber, o que já se sabe dessas alegações. A gente sabe que Nicolás Maduro está preso, tem o Carvahal também já preso, a gente sabe que delações estão a caminha, a gente não sabe quais foram as informações que a CIA já tem a [limpando a garganta] partir do contato com esses presos. Que que você traz aqui pra nossa audiência? Bom, nesse eu acredito no presidente Trump, nas declarações que ele fez ontem, eu acho que são importantes e como você bem destaca aqui, precisa ir a fundo nessa questão. Ontem o presidente Donald Trump fez um discurso à nação em horário nobre, horário das 9 horas da noite lá eh da capital americana Washington. E ele trouxe ali, ele fez

uma apresentação de eh possíveis influências e tentativas de infiltração no sistema eleitoral americano por parte da China. principalmente também por conta da Venezuela. Agora ele também apresentou, Jiziane, documentos que estavam em posse da CIA já há algum tempo e ele retirou o sigilo desses documentos e a gente vai falar deles agora porque e Jeisiane, como você bem disse, o Carvahal está preso na Venezuela o Maduro, outros venezuelanos estão presos, mas principalmente o Carvahal vem denunciando, denunciando não, vem tentando esse acordo com de delação premiada com as autoridades americanas e um do caminho, um dos caminhos da sua defesa foi justamente apresentar ar ali elementos de que o sistema Smartmatic foi criado por Hugo Chaves para permanecer no poder. O próprio Hugo Po Carvarral disse que participou da elaboração desse plano, né? Bom, qual é a novidade? Ontem esse documento

apresentado pelo presidente Trump indica, traz um exemplo, né, de 2012, eh, Jeiziane, onde teria sido elaborado um plano para Hugo Chaves vencer aquelas eleições por aproximadamente, olha só, 15 milhão e de votos. Só que acontece que o Chaves venceu por, olha só, 1.600.000 votos. Segundo o documento da CIA, ele teria até mesmo parabenizado os as pessoas que elaboraram este plano. E

qual seria o plano, Gisiane? Eh, eles pegaram eh regiões da Venezuela, onde o xavismo é forte, né? Onde o xavismo tem uma presença maior, um reduto do xavismo e trabalharam em 300 e estações de votação, vamos colocar assim. E nessas 300 estações de votação, então o Chaves teria uma vitória maior, mais ampla, não é, do que o esperado, sendo assim, eh, despistando qualquer desconfiança. Esse teria sido o plano. A CIA, neste

documento, então, ela traz esse exemplo e traz também que eles acreditam que o regime chavista era capaz, teria a possibilidade de manipular o resultado das eleições. Agora, o que o documento da CIA também traz é o seguinte, que as investigações deles indicam que a Venezuela não teria capacidade de influenciar eleições fora da Venezuela. É isso que o presidente Trump agora quer saber. E as investigações estão acontecendo. Então ele revelou isso pro mundo ontem com o documento. Eu já li

parte desse documento, eh, da CIA e ele também fez uma denúncia, né, daquilo que nós chamamos de deep state ou estado profundo lá nos Estados Unidos. Eh, porque eles tinham essas informações já há algum tempo, mas isso não havia sido divulgado anteriormente. Inclusive, o governo Biden fez um acordo com o Chaves, perdão, com o Nicolas Maduro para que as eleições de 2024 fossem realizadas. Ali também várias denúncias de fraude. O Maduro disse que venceu aquelas eleições, só que a posição Maria Corina Machado tava mais bem organizada.

Eles conseguiram colocar uma pessoa, Jeane em cada urna. foi um verdadeiro exército ali de apoio a Maria Colina Machado. E como eles têm o voto impresso, não é? Eles conseguiram aquelas o que eles chamam de papeletas em pelo menos 60 ou 70% das urnas. Algumas o regime não quis ceder, mas por ali deu para fazer uma amra e por isso que muitos países reconhecem Edmundo Gonzáes como vencedor daquelas eleições.

Jiane >> é, a gente precisa lembrar ainda que o período eleitoral, né, nós acompanhamos, trouxemos aqui a cobertura para toda a nossa audiência da revista Oeste, Van Cléber, o Maduro, ele recorreu ao que ele tem ali de Suprema Corte, né? Importante dizer isso. Ele cutucou até o Brasil à época. Disse que as eleições do Brasil também foram daquele jeito. E assim como no Brasil, foi a Suprema Corte que validou aquele período eleitoral. Lembrando aqui que toda a

força militar, ou seja, o braço coercitivo da máquina estatal está com com Maduro, com regime, né? E obedecia ao Nicolás Maduro. Ivan Cléber. Eu quero só que você dê uma pitadinha aqui em relação ao à USAID, porque essa é uma investigação paralela, certo? Mas a gente ainda tem a questão dessa influência da USAID na esquerda latino-americana.

>> Isso mesmo. Só sobre o Maduro, Jean, que você trouxe essa informação. Ele de fato recorreu à Suprema Corte, mas a Suprema Corte dele, eh, vocês reclamam no Brasil, mas a Venezuela tem duas Suprema Cortes, não só uma, né? Tem a Suprema Corte do regime e a verdadeira legítima Suprema Corte com os juízes que vivem eh exilados. Você imagina que tristeza deve ser um país que onde os juízes precisam se exilar, né? Não preciso falar nada.

Temos aqui um exemplo bem próximo da gente. Bom, eh, dito isso, eh, Gisiane, o o Maduro, ele usou então, né, toda essa esse aparato para tentar se sustentar no poder e a USID era o corpo necessário para isso. Olha, coincidência ou não, depois que a USAID foi desmantelada, Jziane, a esquerda não venceu mais nenhuma eleição na América Latina. É impressionante como é uma coincidência muito grande, né? Aí a sede foi criada lá nos anos 60 como um pelo presidente Kennedy como um instrumento de levar ajuda aos países pobres. Ou seja, essa

ajuda era recolhida nos Estados Unidos, né, e levada para esses países pobres. ao longo dos anos, ela foi se transformando em um braço político e o partido democrata, principalmente, se apropriou da USED para impor a sua agenda mundo afora. E por agenda entendemos desde o impacto de uma influência eleitoral em determinados países, como também a sua agenda ou até mesmo eh se não me engano tinha uma pauta lá da USA que visava a mudança de sexo para travestis no Paquistão, por exemplo, né? Então, eh, tudo isso foi utilizado pela USAID. O Elon Musk ficou 4 meses no governo Trump assumindo o controle do DOJ, que foi justamente para abrir a caixa preta da USID e desmantelar ela. Ela ainda existe, tá,

Giane? Ela ainda opera bem com uma capacidade bem limitada e servindo o seu verdadeiro objetivo, que é justamente levar ajuda aos países que necessitam. eu devolvo aí pro estúdio. >> Van Cléber, eu confesso que você arrancou uma gargalhada aqui do estúdio quando você falou desse projeto aí de mudança de sexo dos trans lá do Paquistão. Realmente Paquistão tá muito preocupado com isso. Confesso que nós

demos uma gargalhada aqui. O Ivan, ainda sobre esse assunto, a gente vai ouvir agora o pronunciamento do Donald Trump.

regenez and that's exactly what happening to digally their own count elections in 2020 and that's what they did this reporting included precise details about methods to regime develop to digitally alter vote totals and ways

Oi, bom dia, Van Cléber. Qual é hoje, na tua visão, o impacto dessa dessa declaração do Donald Trump? Porque é o mesmo sistema de urnas que é usado aqui no Brasil, que no Brasil se você questiona, você pode ser preso e tá inclusive, né, tem tanta gente presa, o Bolsonaro tá inelegível por questionar a UNeletrônica. Então, qual o impacto dessa declaração do Trump, na tua visão, vai ter aqui e no território nacional? >> Bom dia, Bianca. Bom, o presidente Trump

não citou especificamente o Brasil, né? Eu sei que muitos brasileiros conhecem, já ouviram falar do sistema Smartmatic, que já foi utilizado no Brasil e segundo, me resulta, não é mais utilizado, mas é um é como você disse, é um é um é um conceito semelhante, não é? Bom, a o primeiro impacto que nós temos, primeiro, olhando para os Estados Unidos, é o seguinte. O presidente Trump veio a público ontem utilizar eh os canais de comunicação, não é, para anunciar isso para a população americana, porque neste momento tramita no Congresso americano um projeto de lei chamado Safe Act, que basicamente eh põe barreiras ali para que países e forças que queiram manipular o resultado da eleição tenham mais dificuldade. Obviamente que nenhum sistema eleitoral pode ser 100% privo dessa ameaça, mas pelo menos o Save Acta isso. Caso o Congresso não

aprove, porque os democratas estão se opondo a este projeto de lei. Qual é o segundo objetivo e talvez o real objetivo do presidente Trump? Como nós sabemos, nos Estados Unidos são 50 estados, logo são 50 leis eleitorais diferentes. Cada estado pode organizar a sua lei eleitoral. E aí sim, nos estados, o presidente Trump pode conseguir avançar com o projeto de proteger as eleições. Aí essa a mensagem

que a Casa Branca vem passando, de proteger as eleições. Se ele vai conseguir ou não, a gente precisa acompanhar. Mas já mesmo estando fora do poder, diante das denúncias que ele apresentou em 2020, muitos estados entre 2020 e 24 mudaram as suas leis eleitorais. inclusive um estado ficou bem conhecido em 2020, a Jorge e olha só, em 2020 o presidente Biden derrotou o Trump por 11.000 votos naquele estado.

E agora em 2024 o Trump derrotou a Câmala por quase 200, por mais de 200.000 votos. no Brasil, Bianca, a aí que tá, a gente precisa acompanhar, você vai ter um, por exemplo, um trabalho da oposição de buscar essas informações com as autoridades, com as agências americanas e tentar descobrir se teve ali alguma eh conexão, por exemplo, entre o regime do Chaves e o sistema eleitoral brasileiro. É um trabalho de formiguinha que eu acho que precisa ser feito, mas de livre espontânea à vontade, dificilmente os os americanos vão fazer alguma coisa nesse momento, justamente porque estamos num período praticamente aí as portas, né, do período eleitoral brasileiro, existe o risco também de não dar a impressão que estão interferindo no projeto, no processo eleitoral brasileiro. Agora, nada impede de que a oposição, né, busque essas informações e faça o mesmo trabalho que o presidente Trump fez, denunciando pra população brasileiro caso alguma coisa eh seja encontrada ali, seja comprovada. Outro trabalho que

poderia ser feito é tentar buscar um diálogo com as autoridades que estão acompanhando o caso do Hugo Epoio Carvahal lá na nos Estados Unidos e e trazer essas informações para o Brasil. Eu devolvo novamente pro estúdio. >> Van Cléber, deixa eu trazer aqui para para nosso nosso batebola a nossa querida Ludmila Lins Grilo. >> Tudo bem, Van? Bom dia. Obrigada aí

pelos seus esclarecimentos. Em relação ainda à Venezuela, a gente sabe que os Estados Unidos não reconheceram as eleições, né? Eles reconhecem que quem ganhou, na verdade, foi o Edmundo Gonzales. E eu queria ver, na sua opinião se isso pode ter algum alguma repercussão nesse momento ou se ainda vai demorar um pouco, porque o Trump ele aparentemente ele ficou muito cauteloso. Você vê que não houve uma assunção de poder nem pelo Edmundo, nem pela Maria Corina, nem por ninguém da oposição. Eles mantiveram uma pessoa, a

a uma mulher que fazia parte, se o nome dela é Deus, salvo engano, Delsi, que assumiu o poder na Venezuela, que é do mesmo grupo do Maduro. Então, é como se eles tivessem ainda alguma resistência, algum medo, não uma resistência, mas um medo de entregar esse poder pra oposição, porque as coisas na Venezuela ainda estão muito obscuras, ainda tem muita gente infiltrada ali na administração. E eu acho que nesse momento eles, a oposição não conseguiria governar. Como é que você avalia assim o impacto disso que aconteceu agora, desse pronunciamento nessa transição de poder na Venezuela? Isso tende a a precipitar as coisas? Isso vai fazer a coisa andar

mais rápido ou não vai ter um impacto imediato? Como é que você avalia? >> Então, Dra. Ludmila, bom dia. Uma alegria estar aqui eh com a doutora.

Olha só, coincidência ou não? E eu não acredito em coincidência, ontem o Departamento de Estado apresentou um plano para acelerar a transição de poder na Venezuela. Isso foi apresentado à tarde e à noite. O presidente Trump faz essas declarações trazendo todas essas essas evidências, documentos da CIA, não é? Bom, o documento já coloca então a última legítima presidente eh do Congresso ah venezuelano a Dolores a dialogar com o Regine para dar início a esse processo de transição. Em cima

disso, nós temos a informação confirmada de 3.000 soldados americanos que desembarcaram na Venezuela. Eles estão em missão oficial de acompanhar e ajudar ali no início da reconstrução da Venezuela por conta do terremoto. Mas a gente sabe que esses 3000 soldados também estão ali justamente para monitorar esse processo de transição. Então a gente tem essa novidade de ontem para hoje. O Departamento de Estado

apresentou esse esse plano, disse que apoia a iniciativa da oposição venezuelana de dialogar com o regime. Por sua vez, a Delc Rodrigues, ela sabe que ela não vai continuar no poder, ela sabe que ela é uma ditadora interina e com prazo de validade. Então, ela também tá tentando articular o que ela pode, já pensando em salvar o dela para ela não ir lá fazer companhia pro Maduro em Nova York, que afinal de contas, o nome dela também está lá nas investigações, não é, eh, do regime do maduro. Então, é importante. Eh, eu sei que as pessoas gostariam que esse processo fosse mais rápido, mas os Estados Unidos estão empenhados no Irã. Algo me diz que

depois da Copa do Mundo estarão fortemente empenhados em Cuba. Tem toda essa questão da sessão 301 no Brasil e o próprio país que precisa ser administrado diariamente, né? Então a agenda ali da Casa Branca tá bem cheia e eles estão avançando com essa questão depois de uma forte pressão da base latina também do partido republicano. Ontem foi apresentado esse plano e se Deus quiser até o Natal a gente vai ter bastante novidade e quem sabe a DC Rodrigues saia do poder ainda mesmo antes do Natal. Dra. Ludmila, eu devolvo

pro estúdio. [roncando] >> Ivan, bom dia. Ivan. Ontem também Donald Trump acusou a China de ter interferido nas eleições dos Estados Unidos. Você tem mais informações sobre isso? A China

reagiu de alguma forma? Como é que tá sendo no cenário exterior, lá no aí no exterior sobre essa acusação gravíssima de Donald Trump? >> Bom dia, Paula. Era a notícia da manhã desta sexta-feira, os jornais abriram a repercussão falando dessas denúncias do presidente Trump, que a China, essa sim teria interferido de maneira direta nas eleições presidenciais de 2020. a China teria roubado os dados de milhares de eleitores americanos, perdão, o que teria permitido que a China conseguisse inclusive registrar essas pessoas para votarem, o que justificaria um aumento do número de eleitores na eleição de 2020, que foi record eh comparado com as outras eleições, nunca tanta gente votou eh como foi na eleição de 2020. Inclusive o

Biden entrou pra história com o presidente eh mais bem votado da história dos Estados Unidos. até mesmo Obama, Reagan, enfim, eh, no sentido de dos votos consolidados, né? Então, a China teria roubado esses dados, mas a interferência além dessa questão, Paula, teria sido da seguinte maneira. A China teria direcionado a esses eleitores eh propaganda anti Trump, ante agenda conservadora, que era a agenda eleitoral do Trump de 2020. e teria coptado jornalistas, olha a gravidade disso, nos Estados Unidos para também pautar diante do debate público uma agenda anti Trump.

Essa foi a denúncia que eh foi apresentada agora pela manhã. A China, através de o porta-voz do Ministério das Relações Exteriores, já rejeitou essas acusações, disse que são enfundadas, que a China nunca interferiu nas eleições americanas e que não tem interesse de interferir nas eleições americanas. pelo sim, pelo não. As investigações agora vão adiante. A base republicana agora de manhã tá furibunda com a China e com toda essas evidências que o presidente Trump vem apresentando. Parte da mídia,

eu percebi que também no Brasil estão tentando minimizar as acusações do Trump, dizendo que ele está trazendo algumas teorias, etc. Mas vale lembrar que ele fez esse pronunciamento à nação baseado já em investigações que estão acontecendo, tanto da FBI quanto da CIA. A gente tem uma investigação extremamente importante acontecendo no estado da Jorge, inclusive com documentos que já foram eh obtidos pelo FBI. Essas eleições de 2020 prometem ainda dar muito pano paraa manga, viu Paula? Giziane, devolvo para você, Van Cléber. A gente vai continuar aqui com

giro internacional, mas agora eu quero trazer o assunto aqui pro Brasil e falar sobre a nossa taxação. Nós fomos taxados aí antonttem, saiu ali no finalzinho da noite a taxação de 25% em cima do nosso país. Eu quero te ouvir a respeito dessa repercussão internacional Ivan Cléber, que os portais de comunicação estão falando a respeito de mais um conflito geopolítico aqui entre Brasil e Estados Unidos. É, a mídia internacional de maneira bem contundente vem destacando a as declarações do secretário Rublo, né? O ego do Lula custou caro ao Brasil e que o Lula jamais negociou em com boa fé com os Estados Unidos. A gente sabe que o

Rúbi é a segunda pessoa mais importante na administração Trump. Tudo aquilo que ele fala tem uma grande repercussão e ele é muito bem visto, tá? Talvez fora assim mundo político aqui na Europa, fora dos Estados Unidos seja um político mais bem avaliado, até mais que o próprio presidente Donald Trump. Então aquilo que o Rúbio fala é levado muito a sério. E aquele tweet que o Marcos Rubio fez, então vem dando o tom da cobertura internacional sobre as tarifas ao Brasil. E ao contrário do fundo do ano

passado, Jisian, existia ali um entendimento no ano passado, eh, fora do Brasil e dos Estados Unidos, e que de fato havia sido uma decisão somente política e motivada ali por questões além das tarifas, né? Desta vez não. Dessa vez a mídia internacional sabe que o governo brasileiro teve 9 meses para negociar a questão das tarifas. A gente repercutiu aqui na revista Weste, muitas vezes o Lula falando que ia levar jabuticabo pro Trump e o Mila falando que o Trump não conhecia eh eh o Lampião, enfim, nunca levando a sérias negociações, né? Ele abusou tanto do da prerrogativa de abusar do presidente Trump, que agora a mídia internacional não tá cumprando essa narrativa de soberania brasileira, não, viu, Juiz?

Cléber, obrigadíssima. Oeste com elas. Para mim é até mais tarde no JD, segunda edição para nossa audiência. Até semana que vem. Bom final de semana. Então é isso. Obrigada Ivan.

>> Obrigado, Jeiziane e bom prosseguimento de programa e para você até mais. Então, >> olha só, a gente vai continuar tocando aqui o com elas, porque o ministro das relações exteriores do Brasil, Mauro Vieira, concedeu entrevista coletiva no Itamarati sobre a decisão dos Estados Unidos. Segundo ele, as declarações do secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio, são inaceitáveis e ofensivas. Sem apresentar provas, o chanceler Mauro Vieira afirmou que a sessão 301 foi adotada depois de que o governo Trump perdeu na Suprema Corte americana o direito de aplicar tarifas de forma unilateral. Mauro Vieira também comentou sobre o Pix e sobre o desmatamento. Em coletiva de imprensa, o

vice-presidente Geraldo Alkim afirmou que são as tarifas, que as tarifas são descabidas. Já o ministro da fazenda, o Dário Durgan, afirmou que e essas interferências externas na economia brasileira são ilegítimas. >> Essa interferência externa, seja ela política, seja ela econômica, seja ela uma forma qualquer de afugentar e constranger o Brasil, as famílias brasileiras, os empresários e os trabalhadores brasileiros. É inadmissível que isso aconteça nessa altura do campeonato. A política econômica de um país, ela é feita pros seus cidadãos, não para atender o secretário de estado de um outro país, sinalizando com o programa de governo de transição para atender as suas prioridades estrangeiras. é para

reduzir desigualdade, melhorar o bem-estar das famílias, combater privilégio injustiça, que se que a gente adota uma política econômica num país. >> Desde o primeiro momento, o presidente Lula buscou o diálogo e enfatizou sua disposição de negociar qualquer tema. Nesse sentido, as declarações do secretário de Estado, Marco Rúbio, veiculadas na madrugada de hoje nas redes sociais a respeito das tarifas adotadas contra o Brasil, são inaceitáveis, ofensivas ao povo brasileiro e ao governo brasileiro. Cúbio ataca de forma grosseira e arrogante o chefe de estado de um país amigo. Claramente o que incomoda o governo dos Estados Unidos é o fato do Brasil não terse curvado as pretensões desmedidas e as demandas irrazoáveis apresentadas no curso das negociações. Não se pode

esquecer também que a a investigação sobre a sessão 301 surgiu para compensar, do ponto de vista legal, a derrota do governo dos Estados Unidos na Suprema Corte sobre a política unilateral de aplicação de tarifas a todos os países. Não houve, portanto, racionalidade na aplicação destas tarifas. Ações e declarações de autoridades americanas sobre o Pix são descabidas. O Pix é uma infraestrutura pública de pagamentos criada pelo Banco Central e está disponível a todas as institui as instituições que atuam no Brasil. Não é sério falar em competição desleal gerada pelo PIX.

As acusações sobre desmatamento também são absurdas. Desde 2022, reduzimos significativamente o desmamento, desmatamento na Amazônia e no serrado. Ludmila Lins Grilo, eu quero te ouvir a respeito. Então, nós vimos aqui duas declarações. Primeiro a do Durgan, né? O

Dário Durga era o número dois do Ministério da Fazenda, agora assumiu aí esse cargo porque o Hadad se afastou para disputar o governo. Bom, ele diz que ele não tá aqui para agradar as medidas econômicas do nosso país. Não tem como objetivo agradar o secretário de Estado americano. A grande questão é que também não agrada o povo brasileiro. E na sequência a gente viu o Mauro Vieira trazendo também essa questão do Pix. Essa questão do Pix é bastante

interessante, Elod Mila, e quero te ouvir também a respeito disso, porque no mês passado o presidente da Visa deu uma declaração dizendo que não tinha nenhum problema em relação ao Pix e que isso tinha aumentado ali a movimentação toda e que tava tudo certo. >> Então, Jeiz, são declarações dadas por ministros do Lula. Então a gente se pergunta até que ponto esses ministros têm uma independência mesmo para darem as suas opiniões honestas ou até que ponto eles estão seguindo uma direção do governo? Se eles são ministros do Lula, então pelo menos algum alinhamento com o Lula eles vão ter que ter. Eles não vão poder desobedecer as diretrizes do mandatário. Então eles precisam fazer

alguma coisa, lhe dizer alguma coisa. E eu fico me colocando no lugar do Mauro Vieira. Ele tinha que fazer um pronunciamento. Claro. Imagina, ele é o ministro das relações exteriores.

Acontece o que aconteceu, vem o tarifaço e o que que ele faz? Ele vai ter que se pronunciar. Então, olha a situação. Ele vai ter que defender o posicionamento do governo, que foi o seguinte, nenhum não teve posicionamento do governo. Ele falou o seguinte, que ele ficou à disposição, o governo ficou à disposição para negociar, ficou à disposição, ficou parado, com braços cruzados. O que que o

governo fez exatamente para negociar? O governo não fez nada. Então assim, ele simplesmente diz que ficou à disposição para negociar simplesmente porque ele buscou ali uma palavra ou outra que não comprometesse o que eles efetivamente fizeram, que foi nada. Ele não poderia chegar e dizer: "Não, nós procuramos ativamente." Veja que ele não usou essas palavras. Nós fomos lá, nós enviamos

representantes, nós batemos lá na porta do Trump uma, duas, três, 5, 10 vezes. Veja que não foi isso que ele disse. Ele teve que calcular exatamente as palavras que não o colocassem em contradição. Então ele falar: "A gente estava à disposição aqui, mas no fundo, no fundo, a gente sabe o que que é tá à disposição. Significa não fizemos nada.

ele tinha que falar alguma coisa e fez isso. E ele falou assim: "Ah, o Marco Rúbio, ele deu declarações inaceitáveis e ofensivas, mas assim, ofensiva exatamente para quem?" Acho que o o quem não se beneficiou da declaração do Marco Rúbio, especificamente foi o Lula, porque o Rúbio falou ali expressamente nesse ponto, ele pegou pesado, ele falou: "Olha, por uma questão de ego, ego falar isso no Twitter, né? É uma é uma fala pesada, é uma fala de conteúdo político. Veja que tem menos uma eh foi menos uma questão comercial. do que uma questão

política, né? A política eh [limpando a garganta] abundou nessa situação toda, não o comercial. Falou por uma questão de ego, a gente não foi à frente nessa negociação. Eles simplesmente não fizeram esforço nenhum. A gente já discutiu aqui muito no Oeste com elas o motivo pelo qual o Lula não fez nenhum esforço. Ele acha que vai se beneficiar

eleitoralmente disso. Ele conta que o resultado dessas tarifas não vai ser imediato. O resultado no bolso da população não vai ser imediato, vai levar ainda alguns meses e ele tá contando com isso para tacar a culpa do tarifá no candidato que é o opositor dele. Simples assim. Então, a [limpando a garganta] questão que ele alega sobre o Pix, essa questão sim faz sentido. Então você veja, ele tem razão

nesse ponto. Então ele consegue atrair ali parte do público, eh atrair [roncando] no sentido de que ele está na razão nesse ponto, mas em relação aos outros não. Não está. Mas o Pix ele tem razão. De fato, o Pix aparentemente, né, não viola nenhuma norma internacional. Isso

é um problema com o qual as empresas de cartão vão ter que lidar e a própria você, Jis, você falou: "Ah, as empresas mesmas elas não estão alegando isso, não estão alegando que foram prejudicadas. Isso é o governo americano que tá alegando." E eu concordo. Em princípio, ainda que elas eh se sentissem prejudicadas no primeiro no primeiro momento, isso é uma é uma questão natural, uma dificuldade natural que elas vão ter que enfrentar. Tem uma uma outra coisa também que eu queria sustentar aqui, que o Pix ele não concorre assim propriamente com as empresas de cartão, não, porque são dois produtos diferentes. E as empresas de

cartão, por exemplo, eu já vi muita gente, eu mesma muitas vezes fiz compras no cartão, podendo fazer no Pix, escolhi pagar no cartão porque eu queria milhas. E quantas pessoas não fazem a mesma coisa? O Pix ele não dá milhas, ele não dá esse, ele não dá cupom para nada, ele não dá cashback, ele não dá nada. O Pix é o Pix, você paga ali e acabou. O cartão de crédito de crédito te oferece e sala VIP, dependendo do cartão, sala VIP em aeroporto, cashback, milhas, é um monte de coisa ali. Então você vê que

são dois produtos diferentes. Eu não vejo como fazer essa equiparação como eles estão tentando há tanto tempo. Então a questão do Pix, eu considero que nesse ponto Mauro Vieira tem razão, mas nos outros pontos, né, a gente entendeu exatamente o que o governo quis. O governo quis simplesmente o tarifaço para benefício eleitoral. Simples assim.

>> Essa questão do Pix ainda é importante colocar que também tem aquela modalidade que você consegue pedir um Pix e usar o seu cartão de crédito. Então isso é super lucrativo pras empresas de de cartões de crédito porque ela ganha em cima dos juros, né? Então você pediu, sei lá, R$ 500, vai pagar 500 ali só de juro em cima. Então é muito lucrativo para ele também. Então uma desculpa realmente que o governo Lula tem se apegado aí a essa questão do Pix. tem

que ser defendido. Sim, lembrando, não foi o governo Lula que fez, que criou o sistema do Pix, tá se apropriando. Vamos acusar de apropriamento, apropriação cultural, né? Eu acho uma boa. É uma apropriação, mas a gente precisa de uma liderança que nos defenda e no momento a nossa liderança esquerdista não faz isso. Vamos ouvir também o Geraldo Alkm

que falou aí, repercutiu a respeito desse tarifaço, >> que a medida é injusta e descabida. eh injusta, porque se nós pegarmos os próprios dados eh dos Estados Unidos, nos últimos 15 anos, os Estados Unidos teve conosco 400 5 bilhões de dólares de superávit na balança comercial. Então, Estados Unidos tem com o Brasil superávit e não déficit. Aliás, dos três países do G20, só três Estados Unidos tem superává, Brasil, Reino Unido e Austrália. >> A Lud pediu aqui a palavra. Lud, por

favor. Eu queria só fazer uma complementação no sentido de que os bancos brasileiros era são as pessoas jurídicas mais interessadas em acabar com o Pix. Porque quem é que lembra do Doc e do TED? Será que alguém faz ainda Doc e Ted? Porque os bancos eles faturavam assim bilhões de Doc e TED. era um serviço muito caro e hoje em

dia as pessoas não fazem mais doc e ted, elas fazem simplesmente o Pix. Então os bancos brasileiros e perderam muito dessa receita e eles mesmos não estão reclamando. Então isso é mais um argumento contra esse essa alegação aí dos Estados Unidos, né? As outras estão corretas, mas essa questão do Pix aí eu vejo que não faz nenhum sentido. >> A gente tem então declaração aí, a gente tem essa questão do Pix, como trouxe aqui o próprio governo Lula e a Luiz de trouxe aqui esclarecimentos pra gente, a gente tem Mauro Vieira e Geraldo Alkm e o Durgan também. Mas no resumo, essas

três falas é o de sempre, a questão da soberania, a questão que eles não vão se subordinar aos Estados Unidos, não querem agradar os Estados Unidos. A grande questão é que essa gestão também não quer agradar as terras tupiniquings. >> A verdade é que nós estamos sendo governados por um bando de idiotas. Desculpa o desculpa a palavra, mas não há outro adjetivo para não para não esse para designar essas pessoas que estão no comando. Gente, o presidente da República é o Lula, o vice-presidente é o Alkim. E agora eles estão ali jogando

a culpa para os Estados Unidos. Eles que jogaram parado esse tempo todo, esse tempo todo não fizeram absolutamente nada para impedir as tarifas. Não só isso, né? Eles agiram para com para confirmar as tarifas. Veja, você acha que alguém que quer evitar as tarifas fala que o Donald Trump tem, fala da dentadura Donald Trump, fala que ele está agindo como pirata, fala que ele eh oferece jabutaba, oferece uva, fala todas essas coisas. Gente, o presidente

Lula criticou o Donald Trump ao menos 62 vezes nesses últimos 3 anos. Isso não é coisa de alguém que está tentando negociar. E veja, o Alkmin, ele mente ao falar que ai não deveria ter essas tarifas por conta do superavit que nós temos. Gente, isso nunca foi uma questão, nunca foi falado sobre isso na na resolução, né, depois da investigação da sessão 301. Isso não está ali no escopo da questão, gente. Não tem por

ele mencionar esse tipo de coisa. Isso não é um um uma pauta que eles gostariam de discutir ali. É justamente outras coisas. É a questão do etanol que eles estão achando que é desleal com os Estados Unidos, é a questão do desmatamento, é a questão do Pix, é a questão da censura nas redes sociais. Isso é um ponto muito importante. Veja,

nós temos um ministro da Suprema Corte do país sendo processado, investigado por empresas americanas por conta de ações desse juiz em relação a brasileiros que estão nos Estados Unidos sobre o poder, né, sobre a Constituição, protegidos na Constituição americana. Ou seja, quem feriu a soberania de quem? Quem feriu? O Brasil, né, na figura do Alexandre Moraes, tentou ferir a soberania dos Estados Unidos ou os Estados Unidos que está tentando se proteger disso. Olha a loucura disso. E

agora eles estão falando que não, a taxação fere a soberania brasileira. Isso é uma piada. É, é, eu fico olhando isso e eu fico indignada que ainda tem pessoas que acreditam nesse discurso sem perna cabeça, nessa narrativa vazia, porque se a gente olha o histórico de ações do governo brasileiro, é muito fácil entender qual rumo eles estão querendo levar. É o rumo da destruição da economia brasileira. Olha só, a gente vai continuar repercutindo aqui no oeste com elas, tarifaço, o posicionamento das autoridades brasileiras, a nova taxa que talvez aconteça aqui no nosso país. Mas

antes a gente precisa fazer uma pausa rápida. Paula Camacho, eu preciso que você converse com o nosso chat. [risadas] Eu vou conversar aqui com o chat, vocês que estão falando aqui, ó, eh, soberania, soberania, né? Ninguém aguenta mais essa palavra. Outro dia eu estava comentando aqui com a Adriana que tem algumas palavras que eu não aguento mais. Uma delas é gratidão, né? Empatia,

ninguém aguenta, empoderamento. A esquerda consegue pegar essas palavras e destruir, né? Usar a tal modo que fica tão desgastada, né? Tão sobrecarregada, né? Tão cansativo que a palavra soberania é mais uma que está aí, né? No

hall de palavras que eu não aguento mais ouvir. Parabéns, presidente Lula. Eu não aguento mais ouvir mais essa palavra. Eu acho que aqui o Xash também não aguenta mais, né? O Alquim não vale nada. Ou não

vale o o que ele faz no vaso. Eu concordo plenamente. Nós estamos aqui. Estamos todos sendo governados por pessoas que não deveriam estar lá, com pessoas que não querem o bem do país. Mas eu gostaria também, depois de tudo isso, trazer a nossa enquete. Você já

está participando da nossa enquete? Você já respondeu aqui? Tem tudo a ver com o tema que nós estamos comentando agora. Quem será o maior prejudicado pelas tarifas dos Estados Unidos? Seramos nós, os brasileiros, os americanos, a imagem do presidente Lula ou a imagem da oposição, né, que eles estão tentando emplacar essa narrativa. Será que vai

colar? Vota aqui na nossa enquete, manda sua mensagem que estamos vendo tudo. >> É isso aí, vote na enquete. Então, nós somos mais de 6.000 telas, quase 7.000

Telas aqui nos acompanhando na manhã da Oeste, né, da revista Oeste, no Oeste com elas 1600 likes. Vamos rumo aqui a 2.000 likes para ajudar a fortalecer o engajamento do com Elas e também o engajamento de toda a grade de programação da revista Oeste. Pausa rápida e nós voltamos em 1 minuto.

Achamos que todos os sistemas de organização política baseados no coletivismo ou nas teorias e [música] práticas socialistas tem um histórico de fracassos tão indiscutível que não podem ser propostos com um mínimo de racionalidade.

>> [música] >> Que Brasil é esse [música] que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso [música] que esse é um movimento real. Invisível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste. >> Faça parte desse Brasil.

>> Faça parte [música] da Oeste.

>> Hoje a [música] doutrinação ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

De volta com Oeste com Elas aqui na manhã da revista Oeste. Nós somos mais de 6.000 telas, 1700 likes. Continue dando seu like aqui. Vamos a 2000 likes para ajudar a fortalecer o nosso engajamento. O governo brasileiro

admitiu que os Estados Unidos devem impor uma tarifa adicional de 12,5% sobre produtos exportados pelo Brasil, alegando que o país não atende plenamente aos critérios americanos de combate ao trabalho forçado em cadeias produtivas. A cobrança está prevista na legislação comercial dos Estados Unidos e pode atingir setores específicos das exportações brasileiras. Segundo o Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviço, o governo acompanha o caso e tenta reverter a medida por meio do diálogo diplomático. Ainda não há definição se essa nova tarifa será somada aos 25% já anunciados por Washington sobre parte dos produtos brasileiros. A expectativa é de que a decisão final seja [limpando a garganta] divulgada pelas autoridades americanas nos próximos dias. Bianca, eu quero te

ouvir a respeito. Então, além dessa tarifa de 25%, nós ainda temos a possibilidade de uma tarifa de 12,5%, tendo em vista a forma como a nossa diplomacia atuou nesse caso da tarifa dos 25%, a gente fica, claro, ressabiado ali em relação a a como será, enfim, o que acontecerá. Lembrando que aquela audiência que aconteceu na semana passada, audiência pública, o Brasil não mandou um representante formal. Alguns chanceleres foram, né, alguns diplomatas foram, mas diplomatas que já moram lá, que já fazem parte ali da nossa embaixada que fica em Washington, eles foram somente como participantes eh que observaram o que estava acontecendo. Isso, só observadores, eles não fizeram absolutamente nada. Eles só estavam

observando, >> só observando. E é uma piada, né? [limpando a garganta] Porque quando o Mauro Vieira ele vem dizer que não tem conexão com a realidade, então qual é a realidade? Não explica pra gente, porque são fatos. E para você dizer que não há conexão com a realidade, você precisa apresentar fatos. Não adianta só falar.

E o que o governo Lula, o que parece tá sendo assim tão combinadinho, né? Tão todos com o mesmo discursinho. Ah, isso é o ataque à soberania. Ah, isso é inaceitável. Tão combinadinhos assim que até se a gente não prestar atenção nos fatos, começa até a acreditar, porque tá tá tão bonito esse ensaio que eles fizeram.

Acontece que quando você olha paraa realidade, a realidade fala mais alto, grita mais alto. São diversos pontos em que talvez até tirando a questão do Pix, mas a a investigação também, o relatório precisa ser lido também para que se se veja se há essa essa essa pontuação, esses argumentos se fazem sentido para os Estados Unidos, porque pensa, eles não têm que ser essas eh essa nação a só ficar defendendo o Brasil. Na verdade, os Estados Unidos têm que defender os interesses dos Estados Unidos, assim como o Brasil tinha que defender os interesses do Brasil. E aí tem esse ponto, o ponto do trabalho análogo ao trabalho escravo. Isso também acontece no Brasil. Inclusive eu verifiquei, né,

chequei esse fato. O governo reconhece que existem casos de trabalho análogo à escravidão e ainda diz que tem atuado para combatê-los por meio de fiscalização, resgates e punições. Agora, então tá admitindo, certo? Se tá admitindo, não é uma uma fake news ou algo que está sendo imposto como eh ah, isso aí é só uma narrativa, diria o Lula. Não, não é só uma uma falácia. A

verdade é que o próprio governo admitiu e olha só, eh, um desses pontos, esse ponto especificamente, ele é uma investigação separada, não tá exatamente ligado a isso, mas é justamente ele que pode gerar uma tarifa adicional. essa tarifa adicional. Então é preocupante sim, já que tantos pontos eles falaram assim, não há conexão com a realidade, a gente pode lembrar aqui das plataformas que foram censuradas, o X mesmo, né, o Twitter foi censurado, teve multa eh naquele período eleitoral. O Daniel Silveira que não deveria estar preso, né? Não deveria estar hoje ele tá com a tornzeleira eletrônica, não é? Já

tá em casa. >> Isso em prisão domicil. ele não tem liberdade. Ah, o crime dele foi falar, só que ele tinha eh essa licença para falar. Ele tinha licença parlamentar, ele tinha essa essa, como que se diz, Jis? Quando

a pessoa quando o parlamentar ele tem tem o poder lá de fala e não pode ser preso por causa da fala? >> Imunidade parlamentar parlamentar. ele tem a imunidade parlamentar, ele não devia ter sido preso. Então isso prova, é aí que você vê se realmente é não tem conexão, né? Não tem conexão com os fatos porque tem conexão com os fatos. E

o Brasil em todos os pontos, você vai buscar informações, informações, fatos. Não o que o Lula tá falando, não o que o Alkmin tá falando, não o que o Mauro Vira tá falando, porque falaram até papagaio fala. Essa é a verdade. O que a gente quer saber é sobre fatos. O triste é que o esquerdista ele não quer saber dos fatos. Ele não quer te ouvir com os

fatos. Ele quer repetir como também um papagaio. Ele quer repetir aquilo que ele vê o Lula falando, aquilo que ele vê a grande mídia falando. E eu te pergunto, e se fosse o Bolsonaro, hein, nessa situação, quais seriam as manchetes dos jornais? Você já parou para pensar? Eh, o como estariam ali

colocando, demonizando o Bolsonaro? Você já parou para pensar nisso? Porque a imprensa tá passando um pano e ainda abraçando essa ideia de soberania e o governo que enfrenta, que que não vai se submeter, não vai se rebaixar, não vai abaixar a cabeça. Oi? É isso mesmo? É

isso mesmo que eles estão falando? É isso mesmo que eles estão defendendo? É impressionante a habilidade que eles têm de não enxergar a realidade. >> Paula Camat, também quero te ouvir a respeito desse tema. Vale ressaltar que a gente tem Ministério do Trabalho. O

Ministério do Trabalho tinha que estar atento a essas questões todas, mas é muito mais aparelhado, né? E o que a gente vê é uma movimentação do Ministério do Trabalho, geralmente com sindicatos. Eh, eu gostaria só de complementar o que a nossa querida Bianca disse, que se fosse o presidente Bolsonaro, mas teve teve é uma ameaça de tarifaço durante a presidência do presidente Bolsonaro. Inclusive Donald Trump era presidente dos Estados Unidos naquela época. E o que aconteceu?

Presidente Bolsonaro foi lá, negociou e você não sabe disso porque não teve tarifaço, porque ele conseguiu negociar. Exatamente isso. Um presidente, quando ele quer alguma coisa, ele senta à mesa e negocia. Foi justamente isso que o presidente Bolsonaro fez naquela época e justamente isso que o presidente Lula não fez agora. Agora, sobre esses 12 eh% sobre a mais que podem ser colocados aqui no Brasil em relação a trabalho análogo à escravidão, eu trouxe isso da outra vez e gostaria de reforçar. A JBS

foi condenada, estava sendo investigada ali por conta de ter eh contratado, comprado empresas que estavam na lista suja do trabalho escravo. E veja, o ministro do trabalho, esse que a nossa querida Jaise mencionou, ele anulou a multa e pediu para tirar a JBS dessa lista. Eu fico me perguntando, será, será que essa investigação tem alguma coisa a ver a ver com isso? Porque a JBS é a mesma empresa que também está sendo investigada nos Estados Unidos por formação de cartel. Ela e outras três empresas estão sob investigação gravíssima nos Estados Unidos. Aí eu

fico me perguntando, será que por conta dessa investigação que está ocorrendo lá puxou o fio e está chegando aqui em relação a isso também? Ou seja, por um lado, eles estão tentando negociar de qualquer jeito, né? tentando, fingindo que estão tentando negociar, mas na verdade um ministro do trabalho que deveria proteger os trabalhadores simplesmente foi lá e defendeu a JBS. JBS é essa que a gente sabe que é muito, muito próxima ao presidente Lula, né? >> Pois é, essa questão da JBS é interessante porque tem os Irmãos Batista que fez assim, eles fizeram essa parte de diplomacia ali, foram paraa Venezuela, conversaram com o Trump.

Então, o famoso estamento aí da política brasileira por meio eh desse desses empresários, né? Ludmila Lins Grilo, quero te ouvir. Então, tem aí a possibilidade de mais 12,5% de taxação em cima dos produtos brasileiros. Paula ter trazido essa questão da JBS, porque é o seguinte, essa tarifa de 12,5%, ela tava sendo anunciada nas últimas semanas como sendo uma tarifa a respeito do trabalho forçado para punir o Brasil por conta de trabalho forçado. Então, todo mundo achou no primeiro momento. Eu inclusive, eu

inclusive eu achei que isso aí ficou pouco explicado nas últimas semanas, mas hoje isso se esclareceu. O que que ficou parecendo? Que os Estados Unidos estavam investigando o Brasil especificamente por conta de um eventual trabalho forçado na sua cadeia de produção e tudo mais. Não é que não tenha sido isso, mas eu fui ver aqui, fui estudar na fonte primária para ver se realmente tinha alguma coisa mais, porque ontem os jornais passaram a publicar que não era exatamente isso, que na verdade eles estavam investigando não apenas o Brasil, mas outra, mas 60 economias no mundo inteiro por conta desses países estarem importando produtos de países que utilizam um trabalho forçado. Então, veja que são duas coisas diferentes. E eu falei:

"Bom, agora eu tenho que tirar isso a limpo. Vamos, né? Quem é que vai tirar isso a limpo? Eu vou ter que procurar na fonte primária." Então, eu fui lá no relatório, né, abri e fui ver o que que tava escrito lá. Procurei a parte, as

partes que mencionavam o Brasil para saber se era uma coisa ou se era outra. se era o Brasil, eles estavam achando que o Brasil pratica trabalho forçado ou se o Brasil importa produtos de países que praticam trabalho forçado. E o que eu descobri é o seguinte, são as duas coisas. E eu acho que essa parte a imprensa como um todo não explicou para o o espectador. E que que eu descobri é o seguinte, eh o Brasil ele estaria importando produtos, assim como outros países, de países que não se esforçam em combater o trabalho forçado. Tudo bem, isso aí é a

principal alegação. Posso dizer que a 90% das alegações são essas. Agora, um pequeníssimo capítulo ali, coisa de alguns parágrafos que eu descobri no meio desse documento, acusa Brasil de no comércio, exatamente na produção de carne, olha só, exatamente na produção de carne, eles falam especificamente em relação às carnes congeladas. Nesse mercado, eles dizem que o Brasil atuaria de forma desleal com o restante do mundo, porque neste setor especificamente eles teriam identificado um trabalho forçado no Brasil. Então veja, olha como é que é curioso, porque nas tarifas que o Trump aplicou contra o Brasil, não tô falando dessa de 12,5, não, tô falando da de 25%, as carnes ficaram de fora. E a gente

sabe que quem tem muito espaço circula por tudo quanto é canto. Outro dia tava no num convescote lá onde tava até o Marco Rúbio. A gente sabe que quem circula muito bem nesses ambientes é a JBS. O Joesne circula livremente, tem muito acesso. Então, sabe-se lá se o Joesley, né, conseguiu esse lobby para ele, ficou de fora da tarifa de 25, mas será que vai conseguir ficar de fora dessa aí de 12,5? Porque o único setor

produtivo do Brasil que é indicado nesse relatório é o da carne congelada. Então, olha só, eu acho que isso precisa ficar claro aqui. Eu não vi essa diferenciação em nenhum outro veículo, né? Acho que, né? Não sei se outros, né?

Me desculpem se outros fizeram essa diferenciação, eu não vi, mas é isso. Então, vamos ver se a JBS vai conseguir se livrar dessa também, porque é muita coincidência. justamente o setor de carne é o é o único que tá sendo mencionado como praticante do do trabalho forçado no Brasil. Eu achei isso interessante e acho que a gente deve jogar luzes nesse assunto a partir de agora. Boa, Lud, boa. Olha só, o presidente do

Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, afirmou que a Corte não vai ceder a qualquer tipo de pressão externa diante das críticas do governo dos Estados Unidos às decisões do judiciário brasileiro. Em nota oficial, Faquim declarou que o STF continuará exercendo suas funções com independência, serenidade e firmeza, sempre com base na Constituição Brasileira. A manifestação ocorre após o governo americano relacionar decisões do Supremo ao anúncio do tarifaço sobre produtos brasileiros e também criticar decisões envolvendo plataformas digitais sem citar diretamente Donald Trump. Faquinha afirmou que divergências entre países devem ser resolvidas pelos canais diplomáticos e pelo direito internacional e não por medidas que possam ser interpretadas como tentativa de constranger a justiça brasileira. Paula Camacho, esse ponto é bastante interessante. Ele tá se referindo aqui

tanto a ao tarifá dos 25% e também eh se referindo à questão do Alexandre de Moraes com a True Social, a Rumble, enfim, né, a Trump Media. Mas o ponto é o seguinte, ele quem trouxe esse debate para o campo da justiça brasileira foi justamente o Brasil. O debate no caso da Trump Miriam não era esse, era somente com Alexandre de Moraes em forma de CPF. Embora o Alexandre de Morais e outros ministros da Suprema Corte se sintam a própria personificação da justiça brasileira, eles não são. Paulo Camar, >> eu acho muito curi muito curiosa duas dois pontos dessa declaração do Mauro Vieira. Primeiro é respeitar a

Constituição. Quem tá, quem está respeitando a Constituição? Quem está desrespeitando a Constituição, senhor Fraquim, né? Fraquim, que é conhecido assim pelos seus pares lá no STF. Porque é justamente por desrespeitar a Constituição que veio os questionamentos em relação ao STF. Todo mundo está

acompanhando a escalada ditatorial que vem acontecendo durante todos esses anos em relação ao STF. e justamente pelo desrespeito à Constituição, desrespeito ao devido processo legal, desrespeito a defesa dos acusados por golpes que nunca aconteceram. Ou seja, isso aí é uma falácia. É muito curioso o senhor Fraquim pontuar justamente isso. E outra coisa é constranger o Brasil. Senhor

Fraquinho, quem está constrangendo o Brasil é o seu colega Alexandre de Moraes. O seu colega Alexandre de Morais que pediu, que tentou dar ordens ilegais para derrubadas de perfis e dados sigilosos de pessoas que estavam lá nos Estados Unidos e agora está sendo investigado. Outra coisa, por exemplo, na Itália, ele tentou, né, trazer de volta Carla Zambelli e também teve um belo não, passou vergonha internacional, levou o não também da Argentina, levou o não também da Espanha, levou o não de diversos países. Então, quem está constrangendo o Brasil, quem está constrangendo os brasileiros é a Suprema Corte Brasileira. O mundo está vendo, por mais que tentam, né, fingir que está tudo bem, tentam fingir que estão seguindo o processo legal, que estão tentando salvar a democracia, né? Na

verdade não. O mundo está vendo que isso é uma injustiça tremenda, que não se coloca dona de casa, velhinhas com Bíblia, eh, pais de família, 14, 17 anos de cadeia por ter pxado uma estátua. Isso não se faz. As pessoas estão vendo isso. Então, o constrangimento não é em relação aos Estados Unidos. O

constrangimento é por conta do STF e tá todo mundo vendo. >> Lud, também quero te ouvir a respeito, tá? Então, declaração do ministro Edson Faquim, presidente da nossa Suprema Corte, em relação tanto ao Taifás quanto a ao caso do Alexandre de Moraes com a True Social, a Rumble. Eh, lembrando também que o Edson Faquim é aquele ministro que assumiu a a Suprema Corte, a presidência da Suprema Corte. falando em autocenção, falando num num código de ética, o que para mim já pressupõe que existe então algum problema. ele

reconhece que existe algum problema, mas ao mesmo tempo que ele tenta mostrar essa independência, ele sempre tá dançando ali conforme a música do governo executivo. >> É, o [limpando a garganta] Faquim entrou já na presidência com esse discurso de ética, então dá para ver que ele tá desconfortável com esse comportamento trêsloucado dos seus colegas, especialmente o Alexandre de Moraes. Entretanto, você vê nele ainda aquele ranço do funcionário público, do servidor das altas rodas, que precisa o tempo inteiro dar o tapinha nas costas. Ele não consegue se livrar desse ranço. Parece que tá grudado nele como tatuagem. E quantas outras pessoas?

Quando você vai nas altas rodas, você vê os políticos ou o pessoal do alto escalão do judiciário, ou mesmo, não precisa nem ser autoescalão do judiciário, não. Eu posso dizer porque eu frequentei essas rodinhas de judiciário na época que eu que eu tava nativa. E mesmo os juízes de primeira instância, eles têm esse comportamento também de tapinha nas costas e todo mundo, ô meu amigo, meu nobre colega, ó. Essa parece é um ranço assim que a gente não consegue tirar do servidor público como um todo. Imagina se já é assim na primeira instância, imagina o que não ocorre nas altas rodas. Então o Faquim,

ele poderia simplesmente ter feito, sabe o quê? Ter ficado calado. Ele não tem o dever funcional de fazer notinha de rigorosamente nada. Ele tem o dever de julgar os processos dele lá. Isso ele tem o dever de fazer.

ele é pago para fazer isso, mas para pedir notinha ou notinha de solidariedade. E veja, ele não tá falando nada com nada aqui nessa notinha. Ele se utiliza de chavões. Ele fala aqui de respeito à independência judicial, eh, estado democrático de direito, ou seja, ele fez aquela nota protocolar, ficou bem na foto com o coleguinha, Alexandre de Moraes, deu tapinha nas costas, é como se dissesse assim: "Eh, colega, eh, eu não te abandonei aqui, não, tá? Então, o dia que eu precisar, você também não me abandone, tá bom? É

isso que eu leio nas entrelinhas. Então, escreve a notinha protocolar, ele tenta não se comprometer muito e fica bem com um, dá resposta também institucional, fica bem com partido público e é assim que esse pessoal vai vivendo, sempre tentando ficar bem com todo mundo. São pessoas que simplesmente não admitem não serem queridas por alguém. Eles querem ser queridos sempre por todo mundo, inclusive por aqueles que prejudicam, como Alexandre de Moraes. Alexandre de Moraes é uma das causas desse tarifáço.

Eu diria que até uma das mais fortes. Eu suponho que essa causa tenha sido uma causa política, mais política do que comercial. Um dos elementos mais fortes dessa alegação é justamente a censura, ordens clandestinas, ordens secretas dos tribunais. E quem foi que deu ordem secreta? Alexandre de Moraes por meio de STF e do TSE. A gente sabe esse e essa

parte aí da sessão 301 em relação ao judiciário brasileiro tem nome e sobrenome, é Alexandre de Moraes. Claro, tem todo o o apoio, toda a segurança, todo o respaldo dado pelos coleguinhas, mas ele é o nome principal. Até ano passado, quando começaram a falar das tarifas, criou-se o nome tarifa Morais. Então, a gente pode dizer, ele não é a única causa, mas ele é uma das causas mais fortes. Aí vem o Faquim e dá o tapinha nas costas do Morais. Então assim, em vez dele se

limpar, deixar o Moraes, o Morais, cuida aí disso que o problema é teu, o filho é teu. Não, ele faz questão de se chafurdar ali na nesse mar de lama e colocar o nomezinho dele ali também. É impressionante como essas pessoas não conseguem não dar o tapinha nas costas. Bianca, também quero te ouvir a respeito. Primeiro, eu adorei o tapinha nas costas porque é exatamente, resume bem o nosso judiciário como um todo. É

só na base do tapinha, nas costas. >> No rosto. Pois é, só na base do tapinha. Bom, não me entendam errado. Eh, [risadas] Bianca, Bianca, eu quero te ouvir a respeito. Táífa aqui, então,

rebatendo as críticas que recebe apelando pro discurso de sempre de que não cederá as pressões externas. Não cederá a pressão externa. Ninguém solta a mão de ninguém praticamente também. Tem isso, é o mesmo discurso, é o Faquim falando, é o Alkmin falando, é o ministro falando e a gente vê essa aliança protegendo o quê é o esquema deles. Então essa proteção que eles estão buscando dar e essa essa coisa que, né, de repente de repente eles viraram tão nacionalistas, de repente viraram tão patriotas. Agora

o Faquim vale lembrar que ele tá aí falando que não cederemos a pressão externa. Só que é o mesmo Faquim, que já foi inclusive duas vezes a dar voz para palestrar. O mesmo Faquim que sempre eh acata e sempre obedece todas as determinações ali da OMS, como foi também durante a pandemia, não é, o lockdown e tudo mais. e não levando em consideração realmente se isso traria prejuízos assim ao povo, né? Agora eu até eh um recorte aqui que eu precisava preciso sempre trazer para que as pessoas pensem sobre isso. Se fosse na

pandemia esse governo, hein, você já parou para pensar? Se fosse o governo Lula na pandemia, o que tinha acontecido com o Brasil? Como é que a gente ia tá agora? Ainda bem que na pandemia tava o Jair Messias Bolsonaro, porque se fosse a Janja, o Lula, se ou se fosse o PT, né, cara, ia tá só, sabe, terra arrasada. Essa é a verdade. Agora o

Faquim, ele tá sendo hipócrita. Essa aliança que eles fizeram, eles vão defender até o fim. Eles vão dar entrevista. Pode se preparar, viu? Eles vão dar entrevista sobre isso e vão posar de nacionalistas, de protetores da democracia. Com certeza vai ter muito

essa palavra democracia, vai ter bastante, vai ter também o que já tá acontecendo, né? A culpa é do Flávio que foi lá falar, que foi lá defender. Não vão falar sobre os pontos, sabe? Não vão trazer clareza e fatos e provas e evidências. Ó, estamos sendo injustiçados porque se mostrassem provas era outra coisa. Falar é fácil. O que a gente

quer, na verdade, é essas evidências de que então eh tão errados, eles estão errados. Então, mostra a prova e expõe pra comunidade internacional também. Eles não querem de jeito algum que o povo descubra a verdade. E é por isso que tá aqui uma responsabilidade muito grande de você que é alguém que acompanha o conteúdo o Oeste com Elas ou outros conteúdos aqui da revista Oeste de você compartilhar, porque isso muda a vida da pessoa, isso traz uma clareza. É claro que dói, mas é melhor você saber a verdade porque a verdade ela te liberta.

você começa a enxergar o que antes você tava no piloto automático e tava achando que era tudo verdade, que era tudo eh com muita seriedade passado, né, na grande mídia ou mesmo na mídia na no jornalismo dessa mídia aí car comida, como diz a Ana Paula Henkel. A gente sabe hoje o que antes há há 10 anos atrás não saberíamos. E graças ao quê? a veículos como aqui a revista Oeste, graças à internet que eles querem a todo custo censurar e sabemos que isso vai piorar. Agora, então, com essa essa exposição pro mundo ver o que tá acontecendo no Brasil, eles vão querer mais ainda, porque é importante pelo menos cercar aqui o brasileiro e não deixar que que mais pessoas conheçam a verdade.

>> É isso. Olha só, nós somos mais de 6.000 telas, Ludmila, e eu quero o quê? que você conversa aqui com a nossa audiência, peça os likes pra nossa audiência, depois chame o break aqui pra gente. >> Pessoal, não custa nada, não cai o dedo, deem um likezinho. Sei que vocês gostam

de conversar no chat, mas para dar o like, só v enganando, tem que sair do chat, né? Clica no xizinho rapidinho, sai do chat, clica no joinha e depois volta pro chat para vocês continuarem aí a conversa que é sempre muito legal. e compartilhem aqui o programa com elas e vamos pro break

um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa [música] informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de

[música] tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. [música] Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também

no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além [música] do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio,

você vai notar, é mais [música] ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito [música] importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além

do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

Janja da Silva é a primeira, primeira dama brasileira que trabalha, diz Janja da Silva. Se ela é a primeira, primeira dama, já não é primeira dama, é a primeiríssima dama do Brasil, ou melhor, do Brasil e do mundo, que ela conhece como a palma de sua mão. Não sejam misógenos. Uma salma de palvas para as viagens da nossa primeiríssima dama. Amanhã a gente se vê às 8 da noite, [roncando] tá? Então, convite paraa

nossa audiência. Sábado, 8 da noite. Outra coisa com Guilherme Fiúza. O Fredito tá aqui no estúdio com a gente. Ele disse que é para pedir chuva de likes, que ele pede no sábado lá de outra coisa e dá certo. Então vamos lá,

ó. Chuva de likes aqui no Oeste com elas para fortalecer o nosso engajamento. E olha só, se você acompanha a Oeste e acredita no nosso trabalho, agora é hora de fazer parte. A Oeste é sustentada por quem assina e isso é o que garante a nossa liberdade. Tá aí na tela então para vocês os planos da revista Oeste.

Ao assinar você escolhe o plano que faz mais sentido para você. Mensal, semestral ou anual. E quanto maior o plano, maior o desconto. O plano anual pode ser parcelado em até 12 vezes e o semestral em até seis. Para assinar é muito simples. Aponte o seu celular pro

QR code que aparece na tela ou acesse revista.com/acine. Assine Oeste, o país que você quer também depende de você. Vamos lá então. Ó, deu certo aqui a chuva de likes, hein?

Ô, Fred, deu certo. O senador Flávio Bolsonaro lançou o programa Brasil por elas, um pacote de propostas voltado ao público feminino com medidas nas áreas de inclusão digital, segurança, qualificação profissional e apoio financeiro. Entre as principais iniciativas estão a criação da Central da Mulher, uma plataforma digital de serviços públicos e a assistente virtual Maria. O projeto também prevê o acesso gratuito à internet para cerca de 70 milhões de mulheres em situação de vulnerabilidade, com negociações já em curso com operadoras de telecomunicação. Durante a live de lançamento, ao lado da possível candidata à vice-presidência Daniela Marques, Flávio afirmou que a inclusão digital é apenas uma das prioridades do programa e destacou a meta de levar internet gratuita a milhões de brasileiras.

como é que a Mariá vai auxiliar eh as mulheres aí em várias situações, seja para se defender, seja para empreender, seja para evoluir, né, seja para procurar uma creche, procurar um emprego. Então assim, tem muitas funcionalidades que vão estar onde? Na palma da mão de mais de 70 milhões de mulheres que vão ter acesso à internet garantido. Então, >> esse futuro tá próximo, mães e mulheres do Brasil. O plano também contempla a instalação de unidades físicas da Central da Mulher, a integração de canais de denúncias, eh, serviços de orientação financeira, programas de recompensas, ampliação da oferta de creches e a criação de um voucher destinado a mulheres vítimas de violência. Além disso, também tem

investimentos em saúde feminina, incentivo ao empreendedorismo e ações de capacitação, quase não saiu, profissional. Flávio também afirmou que não se considera feminista e defendeu que a proteção e a valorização das mulheres devem ser bandeira também da direita brasileira. >> Quando eu comecei a falar sobre isso, Dani, muitos aqui viam falar: "Ó, você tá, você virou feministo? [roncando] Eu não virei feministo, >> é, eu não virei feministo. Eu só entendo que a gente não pode eh entender que essa bandeira não é nossa. Essa madeira

é nossa da direita de proteção das mulheres. Quem a favor? Se eu assisto aqueles vídeos, Dani, do cara enfiando a porrada na mulher dentro do elevador. Uma covardia, uma brutalidade. Quem que não se revolta com aquilo? Como é que a

gente não vai proteger aquela mulher? >> Paulo Camage, quero te ouvir porque esse é um debate bastante interessante. Mais 50% da população brasileira é composta por mulheres. Agora vamos lá. A pauta das mulheres conservadoras é exatamente essa. Não que esse programa seja ruim,

mas são programas que contemplem e que contemplam eh toda a população brasileira. De repente, não sei a minha percepção, quero te ouvir a respeito. Nós temos sim que abordar mulheres, temos que falar, inclusive o Flávio vem falando há muito tempo que a vi dele provavelmente será uma mulher, né? Tem a Daniela, tem uma outra candidata também, já trago aqui o nome dela, que estão aí nessa disputa pela vice-presidência. É uma boa ideia, acho uma boa sinalização.

A grande questão é: Quais são as pautas das mulheres conservadoras, das mulheres católicas evangélicas, das mulheres liberais? Ó, antes de mais nada, eu gostaria de de destacar o formato que ele resolveu anunciar essas coisas. Lembra muito o presidente Bolsonaro, né? E deu certo com o presidente Bolsonaro, né? Quem lembra dele fazendo aquelas lives com o celular em cima de uma prancha de surf, né? Aquilo lá trouxe o

presidente Bolsonaro para perto da população e parece que Flávio Bolsonaro está indo pelo mesmo caminho fazendo lives. Já não é a primeira, ele já é a segunda live ou a terceira, se eu não me engano, e agora ao lado de Daniela Marques, ela que é ex presidente da Caixa Econômica Federal e ela é uma pessoa extremamente competente, muito inteligente, realmente é um nome muito bom para estar ao lado dele. Então, ponto positivo. Agora, se esse conjunto de ações irá funcionar, é outra questão. Na minha visão, eu acredito que as mulheres estão mais preocupadas com ações concretas. E o que eu quero dizer

com isso? Ações concretas é: vamos manter estupradores presos, vamos manter pessoas que assassinaram mulheres presas. essas essas questões é que realmente importam pra população. A a mulher ela não eu não acredito que ela esteja se importando tanto com um aplicativo ou uma inteligência artificial ou a união, né, de eh coisas de saúde, enfim, eu acredito que coisas mais eh no no principal na dor principal da mulher, a insegurança. Eu acho que esse é o ponto principal. Quando você

chega para uma mulher e fala: "Ó, você tem um aplicativo aqui, pode ser que funcione." Agora, se você chega para uma mulher e fala: "Ó, nós queremos dar, por exemplo, prisão perpétua para estuprador. Queremos dar prisão perpétua para homens que assassinam suas mulheres, nós queremos acabar com a saidinha, nós queremos acabar com todas essas eh benesses que o Estado brasileiro dá para esses bandidos que perseguem as mulheres, que fazem mal às mulheres." Ou seja, eu acho que trazer eh opções, né, resoluções que realmente ajudem a mulher a se sentir mais segura e é justamente isso que tá faltando, eu acredito que pode ser ainda mais benéfico paraa candidatura dele. >> Bianca, quero te ouvir a respeito também, tá? Então, programa do Flávio

Brasil com elas, eh, lançando aí algumas questões, levantando essa questão de inclusão digital, enfim, tem essa questão aí de internet gratuita, não sei se casa tanto com a agenda mais liberal, né, já que a gente sabe que o almoço nunca é de graça, mas a ideia é boa. Eu acho que é uma ideia que é boa e que tem que aprimorar ali alguns pontos. Os nomes também que estão aí cotando paraa vista do Flávio Bolsonaro são nomes bons. A Daniela Marx, que foi presidente da Caixa Econômica, curiosamente ela foi exelerada justamente pelo Lula, né? Ele exonerou ela ali e em janeiro de 23. E

outro nome que está sendo apontado como a possível eh vice-presidência é da Simone Marqueto. A Simone eh bem católica também, pende ali para aquele lado mais conservador. Flávio já havia dado declarações que sinalizaria mais para esse público feminino que fecharia uma chapa com uma vice-mulher e lança agora aí esse programa Brasil com elas. >> É. E esse programa eu eu assisti aqui essa fala do Flávio e ele disse, né?

Defender mulher é pauta da direita. Quem gosta de criminoso é a esquerda. Isso é verdade. E isso é importante dele dele expor. Importante também ele dizer: "Ó, não sou feministo, né?" Porque sim, é

algo que muitos têm t questionado por causa justamente eh de algumas falas e e esses acenos. O Flávio, ele tá buscando conquistar esse público feminino. E é importante sim, só que também é importante ele lembrar que a mulher que é de direita, ela sabe muito mais do que a mulher de esquerda, no sentido de saber a verdade, não se deixar levar por narrativas, por falácias, sabe? Então, ela tá mais atenta. A gente vê aqui no chat, há muitas mulheres atentas que não são feministas e que combatem o feminismo e que não querem ideologias em casa, né? Essa essas coisas que vão ali

alienando os seus filhos. A gente não quer isso em casa. A gente quer assim proteção. Isso é verdade, porque na verdade se você eh olhar um uma violência praticada contra uma mulher, é também praticada contra um homem, porque existe todo esse núcleo familiar, existe o pai dessa mulher que, por exemplo, se for um abuso, né, existe uma família, existe eh essa proteção eh como um uma bandeira assim da direita e não é levando as pessoas a a acreditar nesse embate, né, nessa nessa história de mulheres contra homens, que que a sociedade vai sair ganhando. Na verdade, o que a gente precisa é também desde a base, né, desde educação. E outra,

valorizar também bons homens, porque existem muitos bons homens. Existem muitos bons homens que devem ser honrados, valorizados. A gente vê muita exposição desses criminosos, desses bandidos e e parece que todo homem é assim. E não é assim. Eu me lembro da fala da Janja. Você lembra disso de

quando ela falou assim: "Homens, parem de nos matar". Eu fiquei tão revoltada com aquilo, mas tão revoltada, porque ela tava ofendendo meu pai, meu esposo, sabe? Tava ofendendo os homens que eu conheço, que não são assassinos, que não são estupradores, que não são abusadores. Eu fiquei tão, eu fiquei com uma raiva daquela fala dela, porque não, não se pode acusar assim, sabe, homens, tá? generalizando. Isso tá errado. Não

são homens, são criminosos. São criminosos. E sabemos também que existem muitos recortes. A gente não pode usar como argumento os argumentos que a esquerda usa, porque a esquerda pega esses recortes, né? Então, para falar que aumentou muito, por exemplo, assim, questão do estupro, não tô falando que não aconteça, tá? É importante dizer

isso. Eu sei que acontece, mas você sabe que hoje eh até mesmo o o ato, né, de uma, sei lá, passar a mão, né, o cara passa a mão na mulher no metrô. Conheço muitas pessoas que já passaram por isso, por essa situação terrível, nojenta. É, é triste. A pessoa fica até deprimida, fica mal, fica com medo, fica com pânico. Agora, eh, essa, esse gesto

também hoje em dia ele é enquadrado como estupro, entende? E muita gente não sabe disso e só olha, olha como os homens são maus. Então não tô falando que isso tá certo, eu tô falando que houve uma uma reconfiguração para eh trazer mais essa ideia de mulheres contra homens, entende? O que precisa ser fortalecido? a família, inclusive a parceria na educação, mostrar também pras crianças e para os porque também, ó, toda essa história aí, né, essa essa lei da misogenia, há tantas camadas por trás, mas tanta coisa. E há também uma agenda muito

nefasta. Pensa comigo, olha, você que é mãe de um de um menino, o teu menino ele vai crescer com medo de mulher. O teu menino vai crescer com medo de menina. O teu menino, teu filho, quando ele tiver lá aos 14, 15 anos dele, ele vai ter medo de chegar numa menina. E a gente sabe o que acontece nas escolas hoje em dia, né? Essa essa

propagação de eh faça o que te der, né? Vontade, viva, viva o que você quiser viver, tipo, né? Seja seja você mesmo e dizendo desde que seja o que eles querem que você seja, né? Então, por exemplo, assim, é como que uma indução para o homossexualismo. Eu não tô dizendo que é ruim, que é certo, que é, eu não tô falando sobre isso. Eu tô

falando que muitos, até por medo das mulheres, vão falar: "É mais fácil eu ficar com homem". Já parou para pensar que faz sentido isso aqui? Porque se eu se eu me aproximo, se eu sou um garoto, se eu me aproximar da mulher e eu falar qualquer coisa e ela falar: "Eu vou te processar, você vai ser preso porque você tá me ofendendo. Eu não me sentir, não me senti aqui, eh, não me senti confortável com o que você falou. Você praticou misoginia.

Aí o menino vai ficar, pô, não vou chegar, não vou chegar mais perto de de meninas, de mulheres, porque se eu chego perto elas podem me acusar, eu posso ser preso, então vou chegar perto dos meninos, eu vou ficar com os caras. E parou para pensar que isso pode fazer sentido também. Então não é fortalecendo e usando os mesmos argumentos que a esquerda usa. É isso que eu não gosto, entendeu? Porque o Flávio ele tá certo em grande parte do que ele falou. É só

essa esse detalhe. Ele precisa não usar os mesmos argumentos e precisa, inclusive, escancarar as mentiras, porque também já vemos nas redes sociais aos montes denúncias falsas de mulheres se aproveitando porque ela só precisa falar. Ela não tem que provar nada. Ela não tem que provar, ela só falar. Outro dia eu vi um vídeo, gente, que essa mulher ela se machucava toda, ela tava com meio que um martelo e ela se quebrava toda. Muita gente deve ter

visto porque viralizou e ela se machucava toda e dizia que era para eh incriminar o namorado, o marido, sei lá o quê. Mas tudo bem então, porque isso tá acontecendo. Tá acontecendo. E é importante também que a gente possa mostrar que nem todo homem é eh pelo contrário, né? Na verdade, a minoria é de criminosos, assim como existem mulheres, essas mulheres que fazem isso são criminosas porque é difamação, é denúncia falsa e deveriam estar sendo punidas. E quantas delas que fazem essas

denúncias falsas, que inventam essas mentiras sobre seus parceiros ou ex-parceiros para se vingar, quantas delas têm sido punidas? Eu nunca ouvi falar não. Na verdade, o que eu ouço falar é que o que eu vejo nas redes sociais também é que para elas nada acontece. >> Olha só, tem dois comentários aqui, Ludímila, que são muito bons, importantes, de duas mulheres aqui que estão participando aqui da da nossa audiência aqui no oeste com elas, Lud. Então vou fazer o seguinte, porque bom primeiro que melhor ninguém melhor que a nossa audiência e mulheres para debater aqui esse tema Lud, mas a gente tem compromisso comercial. Vamos faturar.

Vamos faturar. Então vamos fazer o seguinte. 6.000 telas aqui nos acompanhando no oeste com elas. 2900 likes. Vamos rumo aqui a 3.000 likes

para fortalecer o nosso engajamento. A gente faz uma pausa de 1 minuto e nós já voltamos.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso [música] que esse é um movimento real. e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça [música]

parte da Oeste.

>> [música]

[música]

>> У.

>> [música] >> Voltamos, voltamos, tá? Então, Cultura, Cultura acontece todos os sábados 10:30 da noite, logo após Outra Coisa. Fica convite aqui pra nossa audiência, Lud. A gente vai voltar a falar aqui desse projeto do Flávio Bolsonaro Brasil com elas. Eu quero trazer aqui para pra gente eh incrementar a nossa análise dois comentários da audiência que falam justamente sobre esse tema. O primeiro é

o da Joseni Maria, que ela diz o seguinte: "Melhor projeto é geração de empregos. Com salários melhores, eu conseguiria pagar minha própria internet". A Raquel Nascimento também participou aqui do nosso oeste com elas e disse o seguinte, hein? E ela diz em relação à vice, a possibilidade de uma vice mulher. Lude, nós não queremos saber se a vice vai ser mulher ou homem.

Queremos alguém competente, alguém que não seja um traidor. E se refere aqui ao caso do Mourão, Ludmila. Então, a gente tem esse projeto aí Brasil com elas. Quero tuas considerações. Trouxe aqui também um pouco a participação do nosso chat.

os que você selecionou, Jis dos das espectadoras do Oeste com elas, uma falando que, na verdade, ela não quer um presentinho do estado, não quer que o estado dê internetinha para ela, ela quer um emprego para que ela possa pagar a internet dela. E esse outro comentário dizendo que eh essa coisa de de vice- mulher, ela não tá interessada em que a vice seja uma mulher, ela tá interessada em que o vice seja uma, né, uma pessoa competente. Tanto daí, desses dois comentários que você selecionou da audiência, a gente já vê que a audiência concorda com o que a Bianca falou anteriormente. E eu concordo também. Infelizmente o Flávio, ele tá se utilizando de um discurso esquerdista para obter votos, achando que vai, ele tá na cabeça dele, ele acha que ele vai obter votos da esquerda com um discurso de proteção às mulheres. Então, veja,

eh, a própria audiência já já deu a sinalização aí. Não é por aí, Flávio. Não é por aí que você deve eh seguir esse rumo. Porque veja esse discurso de e mulheres contra homens, ah, as mulheres precisam receber uma assistência, essa coisa é tudo é discurso marxista, é discurso de luta de classes, mulheres contra homens, ricos contra pobres, pretos contra brancos, todas essas disputas criadas artificialmente pela esquerda, tudo isso é aquele espírito da luta de classes marxista que a gente tem lutado por tantos e tantos anos. Já tem anos, inclusive antes de 2018. Pessoal, acha

que a direita surgiu em 2018 com Jair Bolsonaro, mas muito antes disso. Ontem mesmo a Brasil Paralelo tava ali falando tal de 10 anos de Brasil Paralelo. Eu falei: "Bom, mas já tem mais de 10 anos, então que o povo já tá falando sobre esses assuntos até de forma acadêmica, tal, estudando isso." E vem o Flávio agora com o discurso feminista, ele já começa se defendendo. "Ah, eu não sou feminismo feministo".

Porque ele sabe que esse discurso é sim feminista. E a direita tá ali desde muitos anos tentando bater nessa tecla, tentando desconstruir esse discurso de vitimização das mulheres. E agora vem o Flávio e por um motivo eleitoral ele sustenta o discurso da vitimização da mulher. E aí você pega o programa, eu fui fui ver porque poderia fazer algum sentido. Tem parte do programa que faz sentido.

Ele fala de creches. Creche a gente sabe que costuma ser muito voltada para a a mãe solteira. Então, a mãe solteira, ela não tem onde deixar muitas vezes a criança, ela vai precisar de uma creche, então faz todo sentido. Seria um programa voltado para mulheres, mas, né, não faz muito sentido pro homem, mas faz sentido paraas mulheres. Por exemplo, se ele criasse um programa para pré-natal, um programa de atendimento ginecológico, você entende? É um programa para

mulheres, faz todo sentido, né? Não faz sentido um programa ginecológico para homens, para mulheres faz. Agora eu fui ver o programa dele e tirando a questão da creche, não vejo pautas exatamente de mulheres, porque ele fala o seguinte, ele fala em inclusão digital da mulher, mas vem cá, eh, é só a mulher que que fica fora do do da internet. Todos os homens estão inseridos já. é um problema exclusivamente feminino. Sabemos que

não, não é um problema exclusivamente feminino. Outra coisa, serviço de orientação financeira. Mas ora, quer dizer que os homens todos sabem super eh guiar as suas vidas financeiramente. Eles são muito bons nisso. A mulher é que não é. Isso é um

problema da mulher. Sabemos que não é. Tem gente que que que é um desastre na sua própria organização financeira, independente de ser homem ou de ser mulher. Aí eu falava: "Ah, organização financeira para as mulheres, planejamento financeiro, assim, isso não é uma pauta feminina, isso é uma pauta humana, né? As pessoas em geral não conseguem se organizar financeiramente, tem suas dificuldades, precisam de orientação. Isso não é um

problema feminino. Outra coisa, eh, capacitação profissional para mulheres. Mas quer dizer, os homens estão todos capacitados já profissionalmente, são só as mulheres que precisam ser capacitadas. Então, percebe que as pautas que ele está trazendo, a única que para mim fez sentido foi a creche. Faz sentido por causa das mães solteiras. Mas de resto

são pautas normais que ele poderia simplesmente fazer um programa assim em vez de Brasil por elas, não um programa aqui, um programa social para eh inclusão digital de todo mundo, eh orientação financeira para todo mundo, não exclusivamente para mulheres. Quando ele fala isso para mulheres, você tá ali reforçando o discurso esquerdista e você fala: "Ah, mas aí tudo bem, ele tá reforçando um discurso esquerdista para obter o voto do esquerdista. Será que o esquerdista vai votar nele por causa disso?" Com esse comportamento, na verdade, ele tá destruindo o trabalho que a direita tá fazendo de anos e anos e anos, inclusive de antes de 2018, de desconstrução dessa pauta da esquerda. Então é só isso que esse programa traz, é reforço de uma ideia marxista, né, às custas de todo o trabalho que a direita fez nesses últimos anos.

eh sobre ser uma presidência para todos e não com essa essa coisa, né, segregada, enfim, essa coisa de nós contra eles, de eles contra elas, no caso. Olha só, a gente vai continuar aqui com o nosso com elas, porque o ministro do Supremo Tribunal Federal, o Alexandre de Moraes, assumiu a presidência da Corte durante o recesso de julho. Ele vai substituir o ministro Edson Faquim, permanecerá no cargo até o fim do mês. Durante esse período, caberá ao presidente analisar os pedidos considerados urgentes encaminhados ao Supremo Tribunal Federal. No recesso, a Corte adota regime especial de funcionamento com suspensão dos prazos processuais, exceto nos casos urgentes.

Além de Morais, André Mendonça, Gilmar Mendes, Flávio Dino e Nunes Marques mantém a atuação normal durante o período. Paula Camacho, quero te ouvir. É interessante a gente trazer aqui que eles não saem de férias, né? Porque se eles saírem de férias, alguém pode assumir o processo e aí, né, as decisões tomadas ali, depois ele não consegue voltar naquele própo, naquele próprio processo. Alexandre de Moraes mesmo faz um tempo que não, não larga o osso Alexandre de Morais para não abrir mão aí de todos os inquéritos que ele está à frente.

>> Que pena que não saem de férias, né? Por que vocês não tiram umas férias? Vai lá, vai lá, taiayá, não é lindo, maravilhoso, seguro, tem cassino, não é maravilhoso? vão lá ser servidos no resort ligado aí ao Dias Tofol. Vocês deveriam podiam lá passar umas férias longas, esquecer da internet, não lembra disso mais, exceto o ministro André Mendonça. Ministro André Mendonça, eu

apoio continuar trabalhando. Desculpa, ministro, eu gosto muito de você. Acho que você merece umas férias, mas depois, por enquanto, nós temos aí que desvendar quem realmente roubou os velhinhos e quem está envolvido no Banco Master. O Brasil inteiro está aguardando a resolução disso, principalmente que aconteça antes das eleições. Nós soubemos recentemente, vimos, né, semana passada, do indiciamento dasquelas 40, mais de 40 pessoas em relação ao INSS, incluindo o Careca do INSS, o ex-presidente do INSS, diversas figuras ali que estiveram à frente do do INSS, diversos institutos que que fizeram os descontos ali ilegais dos idosos. Mas,

curiosamente não tivemos a resposta do Lulinha, né? O Lulinha, que a testemunha ali na CPMI do INSS disse que ele teria recebido mesada de 300.000 por mês, teria recebido 25 milhões, teria viajado com para Europa, para Portugal, com o careca da NSS, coisa que foi confirmada pela defesa do Lulinha. E curiosamente ele não estava entre os 40 indiciados, nem ele e nem o Frei Chico, que ainda é vice-presidente do Sindap. Sindap que teria movimentado ali mais de R 1 bilhão de reais roubados dos velhinhos. Ou

seja, estamos todos aguardando. E a população brasileira tem o direito de saber exatamente isso antes das eleições, porque isso sim pode interferir. Veja, se a população vê que o filho do presidente pode estar envolvido, a população brasileira tem o direito de saber. Porque imagine se isso é confirmado depois, se eles dão um voto de confiança novamente para o presidente Lula e depois das eleições vem a confirmação de que o filho dele estaria envolvido nisso tudo, seria muito complicado. Então eu espero que o André Mendonça, sim continue trabalhando, mas eu eu dispensaria ali Alexandre de Moraes.

>> Olha só, Paula Camacho, a gente precisa fazer uma pausa rápida aí. Vamos pedir like então pra nossa audiência. Vamos pedir um like, você que está aqui participando do nosso programa nesta sexta-feira ficando muito bem informado. Você já participou da nossa enquete? Se não participou, vota aqui na nossa enquete que você também pode dar a sua opinião. Você pode mandar a sua mensagem

aqui no chat. Eu estou lendo todo mundo que está aqui participando também. E é claro, deixar o seu like. deixar o seu like, porque mostra para para o YouTube que esse é um programa muito relevante, que é um programa que outras pessoas merecem assistir e o YouTube entende isso e entrega a mais pessoas para todo mundo ficar muito bem informado. Então, ó, por favor, deixa o seu like. Estamos

aqui nessa sexta-feira te deixando muito bem informado. Então, ó, eu acho que a gente merece, vai. >> É isso aí. Pausa rápida, a gente já volta.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo [música] prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Rad Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um [música] design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção.

Compre agora [música] pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E [música] com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta [música] com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai,

[música] detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

O ministro Alexandre de Morais, do Supremo Tribunal Federal, negou o pedido da defesa do ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, Rodrigo Bacelar, para que a denúncia apresentada pela Procuradoria Geral da República fosse analisada em julgamento presencial. Com a decisão, o caso será julgado no plenário virtual da primeira turma do STF entre os dias 14 e 21 de agosto. A defesa alegava que o formato virtual limitaria a sustentação dos argumentos, mas Moraz afirmou que a modalidade está prevista no regimento interno da corte e não compromete o direito de defesa. Bacar foi denunciado pela PGR por suposta obstrução de investigação. Segundo a acusação, ele e outros investigados teriam vazado informações sigilosas sobre uma operação que apurava tráfico de armas e drogas envolvendo integrantes do Comando Vermelho. Se a denúncia for aceita,

Barcelar se tornará réu no Supremo, na Suprema Corte. Ludmila, quero te ouvir a respeito. Tá aí. Eh, o Alexandre de Moraes justificou que, bom, já está previsto lá, então o plenário será virtual, primeira turma do STF, aí julgando esse caso. Quero te ouvir, Lud.

>> Então, o Alexandre de Moraes, ele escolhe a forma como ele quer o processo, né? Se ele quisesse que fosse presencial, ele diria: "Ah, é presencial e acabou". Né? A defesa pede e o Moraes decide tal como ele quer de acordo com as conveniências dele. Simples assim, né? não existe uma norma específica, ele

simplesmente tira da cabeça dele em vez de atender aos argumentos que foram apresentados na pela defesa. Mas bom, esse caso aí tudo que envolve o Rio de Janeiro nesse momento é tudo muito nebuloso. Tem um monte de operação acontecendo que é a operação unha e carne com uma série de desdobramentos, um monte de gente presa sofrendo busca apreensão, já com tornozeleira, eh bicheiro envolvido, parece que já tem o nome de, não sei, dezenas de autoridades que já estão sendo investigadas. Nesse caso, esses nomes ainda não foram divulgados. Então, eu acho que a qualquer momento esses nomes vão vir à tona, ou pelo menos alguns deles, e a gente vai ficar sabendo quem que nesse momento tá se tremendo debaixo da cama com medo dos próximos acontecimentos.

Você imagina você, né, se um sujeito, né, envolvido com com adilcinho da vida, com com nome na planilha desse pessoal, sabendo que tá tendo investigação, sabendo que celular já foi aprendido, anotações já foram aprendidas e que o seu nome provavelmente está lá. E nesse momento nada é divulgado, mas ele sabe que a qualquer momento o seu nome vai aparecer, a sua cara vai aparecer no noticiário. Então, nesse momento, eu suporia que tem dezenas de pessoas no Rio de Janeiro exatamente nessas condições, mas especificamente aí em relação ao formato presencial ou formato telepresencial. Enfim, o Alexandre Moraes vai escolher de acordo com a conveniência dele. Agora, o formato virtual, a única diferença é que você não tá ali na frente do do magistrado.

Assim, na na substância, eu não vejo tanto problema assim, na verdade, né? Realmente falando, se eu for bem honesto, que eu não vejo diferença nenhuma em matéria de você poder apresentar os seus argumentos virtualmente ou presencialmente. Questão presencialmente, você quer ter de repente ali ter um impacto na frente do juiz, você quer, de repente ter uma conversa ali de pé de pé de ouvido que eh por vídeo você vai ter que criar um link ali para falar com ele, se ele for te atender por videoconferência, o que eu acho que o Alexandre Moraes jamais faria. Enfim, então a defesa tá no seu direito de pedir e o Alexandre Moraes faz depois o que ele quer, independentemente se a lei tá prevendo o atendimento presencial ou não. >> Morais rejeitando o pedido de bacelar.

Eh, e esse caso é um sintoma de uma doença muito maior, muito mais mortal, muito mais prejudicial paraa nossa nação. Porque olha, eh, o Morais ele não foi eleito pelo povo, ele não tem um voto, mas hoje ele manda no Brasil e ele decide como vai ser, ele decide quais são as regras, ele ele faz as leis, só que ele não tinha nem que fazer leis, não é o papel do Supremo. Se ele quisesse mesmo governar o país, então que ele se candidatasse, aí sim ele poderia ter votos e, né, quem sabe ser o o chefe dessa nação. Mas não é isso que tá acontecendo. ele ele mostra eh esse esse fato aqui, né? Esse esse eh

detalhe, parece só um detalhe, mas mostra o quanto que tem no nosso país de insegurança jurídica, o quanto que já não existe o devido processo legal, o quanto que o Morais ele também não traz previsibilidade de nada. Então, é por isso que grandes investidores vão sair do país, estão saindo do país. É por isso que existe todo esse medo quanto ao futuro do Brasil. lá fora parece que muito mais do que aqui, porque o brasileiro médio, aquele brasileiro que que ele tá só, né, quando consegue, olhe lá, ele entra numa rede social, quando consegue olhe lá, ele assiste um jornal e ele assiste o jornal, né, dessa desse jornalismo, de um jornalismo que não é o jornalismo sério, que investiga, que confronta, que expõe, porque esse deveria ser o papel do jornalista, inclusive quando tiver governos de direita, né, ficar fiscalizando, olhar e cobrar Esse deveria ser um papel, o papel do jornalismo, não é o que acontece no nosso país e especialmente quem tá hoje eh comandando essa mídia, é um povo que tá nem aí com a verdade. O que quer é é ser cúmplice, tem sido cúmplice desse tipo de de situação e e desse tipo de postura. E o

Alexandre Moraes, ele ele sabe que ninguém vai fazer nada contra ele, então ele me decidiu e tá decidido e e fiquem quietos. Paula, rapidinho aqui pra gente, tá? Então, Moraes rejeitando esse pedido, apelando pro pro plenário virtual. >> Pois é, Alexandre Moraes novamente fazendo o que ele quer, né? Porque o certo que ele deveria fazer, ele não faz. Mas um uma ilegalidade, né, podemos

dizer assim, do Alexandre Morais. Só mais uma, né, como a nossa querida Bianca disse, ele, por que que ele faz isso? Alexandre Moraes age dessa forma porque o Senado permite, porque se o Senado ele fosse corajoso, senadores que temos agora atualmente fossem corajosos e não tivessem o rabo preso o suficiente para pautar um impeachment de Alexandre Moraes, coisa que estão, que a população brasileira está sedenta e pedindo há muito tempo, nada disso estaria acontecendo. Se o Senado fosse corajoso, suficiente para agir dessa forma, nós não estaríamos passando vergonhas internacionais, como nós estamos passando agora, por conta de decisões de Alexandre Moraes. Então, essa é só mais uma. E se nada for feito? E se o novo

Senado, que esperamos que seja trocado este ano, na também agir dessa forma, a tendência é que ele irá continuar fazendo cada vez mais essas ilegalidades, continuando fazendo cada vez mais decisões que vão contra a Constituição, cada vez mais contra a nossa vontade. Ou seja, tudo depende do Senado. Olha a importância das eleições este ano. >> Paula, chama pra gente então aqui a nossa enquete do dia para com que a gente fez aqui com a nossa audiência. Pois é, o resultado da nossa enquete.

Resultado da nossa enquete, nós perguntamos e você respondeu: Quem será o maior prejudicado pelas tarifas dos Estados Unidos? Os brasileiros, 77%, os americanos, 2%. A imagem de Lula, 17%, a imagem da oposição, apenas 4%. Muito obrigados aos 1620 votos. Eu votei junto com a nossa audiência, 77%, eu acredito que nós brasileiros seremos os mais prejudicados. Eu também me senti

representada aí pela nossa audiência aqui. Também acho que são os brasileiros que tá saindo perdendo com tudo isso. Olha só, pausa bem rapidinha, nós já voltamos.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. E valeriana, o sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você

vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100

primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. [música] Volte a

dormir com tranquilidade. Ligue já 080023. [música]

Rota de pouso aqui no Oeste com elas agradecendo o nosso excelente time Ludmila Lins Grilo. Obrigada pela parceria. Até semana que vem. Semana que vem, meninas, adorei. Boa sexta-feira para vocês e para toda a audiência do Oeste com elas.

>> Paula Camacho, obrigada pela parceria. Até semana [música] que vem. >> Eu que agradeço. Agradeço principalmente a você por estar apresentando aqui o nosso programa e também, né, por agora fazer parte do nosso com elas. Ludmila também. Muito obrigada. Até semana que

vem, querida Bianca. E muito obrigada a você que esteve aqui conosco segunda-feira [música] às 10 da manhã. Te vejo aqui, >> Bianca. Obrigada. Valeu, >> obrigada, parabéns mesmo pela condução.

Quando eu vi que a J ia ficar aqui, fiquei muito feliz e nem sabia que eu ia também poder participar aqui. Eu tô muito feliz, muito grata também pelo carinho da audiência. E obrigada, Dra. Ludmila Paula. Uma honra estar com vocês, J. Deus abençoe.

>> É isso aí. Até segunda. Tchau. >> [música]