---
video_title: "Sua visão está em risco? O diabetes pode cegar você sem avisar - Entrevista com Dr. Daniel Kamlot"
video_id: irdpyW11DUU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=irdpyW11DUU
video_date: 2026-06-26T14:00:13+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=zEmuoC6eoBs
---
Dia 26 de junho é marcado pelo Dia Nacional do Diabetes. Além do impacto mais conhecido, a doença pode afetar diretamente a visão e até levar a cegueira irreversível. E para entender melhor como o diabetes interfere na saúde ocular, o nosso contato agora é com o oftalmologista Daniel Canlote. Bom dia, Dr. Daniel, seja muito bem-vindo, muito obrigado por nos atender para falar desse assunto de saúde que é extremamente importante e necessário, porque a gente sabe que o diabetes, além de ser uma doença crônica, ela tem vários impactos no nosso organismo.

digo, nosso organismo, organismo, porque eu sou diabético, mas eu quero que o senhor traga pra gente aqui de que forma o diabetes pode afetar também a saúde eh de outras pessoas e principalmente a saúde da visão. >> Sen, me ouve? Bom dia. Eu que agrade o convite. >> Eh, o diabetico, ele pode outras partes do corpo, a gente sabe sobre rim, sobre até aquela parte de vascular, pernas, uma parte ocular fica de largo e pode ser algo silencioso que em muitos casos o paciente não passa com oftalmologista, não faz o fundo de olho e pode ter essa evolução sem perceber, descobrindo só quando tiver uma complicação grave.

Agora, um dos principais riscos é a chamada retinopatia, né? Retinopatia diabética. Como é que essa complicação ela se desenvolve ao longo do tempo? Quais são o os primeiros sinais que o diabético tem que tá atento, hein? Sim, a retinopatia diabética ela vai se desenvolvendo porque a nossa retina ela possui vários vasos e esses vasos são afetados também pelo seu diabetes. Esses

vasos vão sofrendo tanto vazamento, mudança de osmolaridade, podendo causar um edemo, um inchaço na área central da visão, como também uma falta de oxigenação, que seria a isquemia. E existem várias fases. Existe a retinopatia diabética não proliferativa, que ela vai se subdividir em muito leve, leve, moderada, severa, muito severa, até no momento chega na fase proliferativa, onde podem formar neovasos, que são vasos que tentam compensar isso aquemia, mas que na verdade não vão fazer bem, porque eles mesmo podem sangrar, causar atração, descolamento da retina e até mesmo a cegueira. Então, a gente precisa eh detectar precocemente essas alterações e tratar precocemente, evitando essas complicações. Isso é possível?

>> Pois é, agora tem muitos pacientes que acabam demorando a perceber as alterações visuais, às vezes confundem inclusive com o uso, não é, do óculos. Enfim, por que que o diabetes pode causar danos oculares mesmo sem alguns sintomas iniciais? É, o paciente pode ter a sua visão central que a gente chama de 2020 acuidade visual 100%, até na fase proliferativa, até o queele momento que aquele neovaso estoura e de um dia pro outro ela pode ter aquele sangramento e a visão que ela 100% virar vulto, virar percepção luminosa. E só nesse momento que ele vai perceber, mas ele já tava acontecendo uma evolução no fundo do olho há muito tempo, passando por todas essas fases que eu falei, mas o paciente não passou em consulta, não percebeu e deixar passar toda essa fase de tratamento precoce, evitando essa complicação. E essa preocupação com óculos, eh, o paciente diabético, se ele tem uma uma glicemia acima de 150, ele em muitos casos nem pode fazer o blocos porque eh isso muda o [limpando a garganta] grau do olho do paciente. Então, às vezes, muito eh em

muitos casos o paciente percebe que o diabetes dele tá alto porque a visão dele muda de repente. Então, eh, existe essa percepção dessa mudança visual, como o diabetes tá muito alto, mas como eu falei, em muitos casos, a visão do paciente diabética é 100%, mas lá no fundo do olho, silenciosamente aquela retinopatia diabética está evoluindo e a complicação pode acontecer de um dia pro outro, onde lá atrás, precocemente esse paciente poderia tratado, fazendo uma profilaxia, evitando complicações maiores e até a cegueira. A nossa conversa tá se encaminhando pro final, mas eu queria que o senhor trouxesse, a gente, é importante a gente falar sobre a conscientização também da população, sobre os riscos oculares aí por conta da diabetes. Que orientação que o senhor pode deixar para quem tem diabetes e quer preservar a saúde dos olhos ao longo da vida? É todo paciente diabético que mesmo que não tenha alterações oculares, que a visão seja 100% e não use o óculos, ele deve passar pelo menos anualmente com um oftalmologista, principalmente um especialista em retina para fazer o mapeamento de retina, avaliar a retina em alguns casos, lançar a mão de alguns exames como OCT, angooflorecer imografia para ajudar no diagnóstico, no tratamento, fazer um laser precoce quando é necessário, fazer a aplicação do antivatório para diminuir o cedema macular antes que seja tarde, porque quando existe uma isquemia muito tarde, se um paciente for fazer uma vitrectomia tardia, às vezes o paciente pode ter uma uma melhora da hemorragia, do sangramento, mas a visão em si pode não voltar. Então, a

importância desse tratamento e acompanhamento, pelo menos anual, eu digo anual porque em muitos pacientes o paciente vai ter que passar por uma frequência maior quando tá mais descontrolado, mas eh esse acompanhamento com oftalmologista, principalmente o retinólogo, é muito importante pro diabético. >> Já vou marcar a minha minha consulta imediatamente. Muito obrigado aí pelas informações. Eu conversei com o oftalmologista Daniel Canlote aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Doutor, bom dia. Muito obrigado pelos

esclarecimentos. Volte sempre. Bom dia. Eu que agradeço a oportunidade.