---
video_title: "Gilmar Mendes protege máfia? As ameaças da organização Vorcaro"
video_id: TE4DI34F6PM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TE4DI34F6PM
video_date: 2026-06-17T13:09:01+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=8Fcf71AN14o
---
Pois é, Daniel Vorcaro, além de ter tentado calar familiares do sicário, ele também ameaçou o ex-comandante e o ex-chefe de um barco pertencente ao ex-banqueiro. No depoimento à Polícia Federal, ambos contaram que foram procurados por homens que se apresentaram como intermediários do ex-patrão. Vamos ouvir primeiro o que disse o chefe de cozinha, Leandro Garcia da Silva, no seu depoimento. mais forte. Ele se se apresentou como Emanuel ou Manuel, não vou lembrar se é Emanuel ou se é Emanuel, tá? Então a gente colocar

Emanuel/ramuel, tá? Ele, boa noite. Apertou minha mão. Meu nome é Emanuel, eu vim a mando do seu Daniel, eu mexo com jogo. Falou assim: "O seu Daniel mandou procurar o senhor a respeito de saber se o senhor tem o telefone da esposa dele, dona Fabíola, se o senhor tem alguma prova ou algum vídeo dele no seu celular". Aí eu

falei: "Não, senhor, não tenho prova nem vídeo nenhum". Ele é porque o seu Daniel mandou a gente levantar tudo do Senhor. Aí puxou um envelope cheio de dados meus, endereço, placa de carro, né? E falou assim: "Isso quem tava com ele do lado era o sicário, que ele não falou nada comigo, só esse Emanuel que tratou comigo". E o sicaro ficou do lado sentado, muito bem vestido, com um boné de abarreta, aqueles casacos bobojaco, cordão de ouro, sabe? Ele não falou nada. Quando

começou essa essa situação de banco macha que falou de cara, pela foto dele que eu vi na TV, eu falei: "Caraca, foi ele que foi lá". Já o comandante da embarcação que Vorcar usava para dar festas no litoral de Angra dos Reis, Luiz Oicovsk, ele contou que recebeu uma ligação de um possível emissário do ex-banqueiro. Vamos ver. >> É, aqui é o Manuel, tal, sou amigo do Daniel Vorcaro, tal, que é empresário. Você conhece? Falei: "Sim, conheço que

eu posso ajudar". Então eu comecei a ficar meio ressabiado em relação a isso. Ah, cara, o que que você tem contra o Daniel? Tô sabendo que você tem umas imagens dele que você tem. Falei: "Cara, tem nada. O meu tratamento com ele é de

cunho profissional e me desculpa". E aí ele começou a falar: "Ah, eu sou empresário também como o Daniel, só que eu não sou empresário formal. Ele usou bem isso. Sou empresário, eu mexo com jogo do bicho, cara. Eu tô aí eu na mesma hora eu conectei com aquilo que minha chefe de comissário e um outro tripulante também me falou que tinha um pessoal meio estranho. Aí eu já comecei

a perceber a a seriedade, né? Aí ele falou: "Olha, eu não poderia chegar aqui na tua casa com as armas, não sei o quê. Eu sei que tua mulher, teus filhos estão aqui, só que eu sou um homem de negócio. Eu gosto de ouvir as pessoas, saber se as pessoas realmente são aquilo que estão falando. Eu falei: "Olha, cara, eu não tenho nada para tratar com você a respeito disso. Meu tratamento é

operacional com a empresa". >> Pois é. E em seguida o comandante explicou que apenas registrava imagens para encaminhar um relatório para a empresa sobre o uso inapropriado do barco por passageiros que quebravam taças de cristal e também danificavam a embarcação. >> Em relação ao Daniel, pode, se foi ele que te mandou, pode ficar tranquilo que as imagens são de cunho operacionais e tá de posse da empresa. empresa sabe disso que eu relatei para o advogado da empresa e a diretora de operações, ó, tá acontecendo isso aqui, gente quebrando taça e a empresa me cobrava muito. Ah,

taça de R$ 1.000, taça não sei de quanto, ah, risco na piscina, em em em acrílicos, é, bateram o jet ski, manda para arrumar. Então, a, eu comecei a fotografar porque às vezes eu o que que acontecia? Eu relatava isso de forma, né, não só escrita no diário de bordo, mas verbal pra empresa. A empresa não levava em consideração, achando que a gente que era o tripulante, que era descuidado, que a tripulação tava tomando. Então

>> eu resolvi na hora de fazer um relatório, como né, eu até comentei com os outros delegados, que eu tenho isso até, né, de de estar a bordo da embarcação, né, que tá lá relatado, formalizado. E aí ele começou a a esboçar eh para mim, eh, de forma intimidatória, que ele sabia muito da minha vida, que ele sabia eh o que eu tinha sido, eh, com quem assim eu eu conhecia, que tinha me visto no centro de Angra, que sabia da minha rotina, horário que eu chegava para trabalhar, que minha mulher tava lá, que não sei o quê, que eu tinha sido agente prisional eh em Goiás. Aí que eu, opa, falei ó, Goiás. E de fundo, na hora que ele fala isso, que eu falo para ele assim, falei: "Ô irmão, desculpa, cara, mas estão te vendendo peixe podre". Gutapine, quero ouvir você naquele primeiro trecho que nós exibimos agora a pouco, o ex-chefe de cozinha de casa lá do Daniel Vorcar falou paraa PF, além de ter sido ameaçado depois de deixar o emprego, ele contou que tinham muito medo por lá de que eles tirassem fotos, fotos seja no ambiente ali do da embarcação também que o Daniel Vorcaro alugava para realizar as suas festas ou em qualquer outro ambiente. Não queria

que houvesse nenhum tipo de registro. É dessa máfia que nós estamos falando e que o ministro Gilmar Mendes não vislumbrou motivos para manter essas pessoas no cárcere e, pelo contrário, ficou ali encontrando justificativas para que fossem ã impostas apenas medidas cautelares menos intensas para resguardar os direitos e garantias fundamentais dessas pessoas. Vejam só do que que nós estamos tratando. Esses personagens aí, cozinheiro, o que tava ali no barco, enfim, essas pessoas sendo ameaçadas, claramente ameaçadas, tendo as suas famílias ameaçadas de morte. Vejam, isso sim é é grave. o que nós

vimos, não tem como a gente não fazer um paralelo de como o Supremo Tribunal Federal se manifestou de forma tão intensa, tão pesada naquele processo do golpe, tentando transformar aquelas pessoas em ameaças ao estado de direito, a democracia. Agora sim, nós estamos diante de ameaças reais, com todas as provas aí. Que que é isso? Essas pessoas, o Daniel Vorcar, a sua organização criminosa, eles tinham tentáculos e tem tentáculos dentro da Polícia Federal. Eles tem milicianos, tem uma milícia privada, é jogo do bicho, é gente ameaçando a vida de outras pessoas com medo de sair lá na frente. Algumas imagens, inclusive esse

relatório aí cujo que o o ministro André Mendonça tirou o sigilo, já começam a circular alguns prints e a gente fica pensando: "Meu Deus, o que que vai aparecer daqui a pouco?" Agora, uma coisa é esse comportamento baixo, a as garotas de programa que ele trazia da Ucrânia e muitos políticos certamente envolvidos aí nessas festinhas. Isso aí mostra a degradação moral dessas pessoas e o quanto elas se serviam do poder e das suas relações para buscar isso, esses prazeres, essa luxúria e pagos com dinheiro fraudado dos investidores. Mas isso é é só uma pontinha do iceberg. O problema mesmo de fato, porque é uma coisa degradação moral da pessoa, isso é quem ela é.

Agora, a questão da fraude, da do roubo, de você, gente, é a maior fraude financeira, bancária do nosso país. Quantos servidores ficarão sem a sua previdência? Porque os estados investiram nessas previdências estaduais e isso não tem cobertura pelo FGC. É dessa organização criminosa que nós estamos falando. E o Supremo Tribunal Federal precisa dar uma resposta forte em relação a isso, não passar a mão na cabeça. Ah, porque é o pai do Borcário

estão tentando forçar uma delação. Não tem nada que comprove isso da caneta do ministro Andé Mendonça. E que bom que a decisão dele foi mantida.