---
video_title: "Polícia prende e Justiça solta:  'Desanima os policiais', diz secretário de Segurança"
video_id: nCHM5qWD6-E
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nCHM5qWD6-E
video_date: 2026-07-31T18:59:34+00:00
video_description: |
  A edição do Arena Oeste com Adalberto Piotto do dia 30 de julho de 2026 recebe o secretário de Segurança Pública de SP, Nico Gonçalves. A melhora nos índices de segurança no Estado mais rico do Brasil animam a população, mas a sensação de insegurança ainda é muito latente para a maioria das pessoas. Este e outros assuntos, como feminicídio, Justiça e história de ocorrências, são pautas da entrevista com Nico Gonçalves.
  
  ASSISTA o programa completo:
  https://www.youtube.com/watch?v=jq8kD5OS38khttps://www.youtube.com/watch?v=jq8kD5OS38k 
  
  ASSISTA o Arena Oeste com Adalberto Piotto toda quinta-feira, às 20h30, no canal da Revista Oeste no YouTube.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Dr. Nico, eu vou fazer uma primeira pergunta baseada exatamente na apresentação que lhe fizemos há pouco. Ah, não raro a gente ver essa operação de enxuga gelo que a polícia é submetida no país por decisões equivocadas de juízes ou por reinterpretação de lei que obviamente não conversam essas leis ou as interpretações dos juízes com a realidade do que faz a polícia, do enfrentamento de quem tá ali na rua e do que pretende a população. A população aplaude a polícia e rejeita a justiça. Essa é a realidade brasileira. Apesar

disso tudo, nesses números todos são números objetivos. A Secretaria de Segurança é cuidadosa com esses números, conseguiu contornar um problema desse tamanho. De onde saiu essa eficiência, essa eficácia da polícia, apesar desse problema que ainda persiste de juiz soltar o que a polícia prende e prende bem, apesar de todos os entendimentos? Ó, a gente mora nessa cidade, a gente quer o melhor para essa cidade. Eu tenho aqui meus netos que estão aqui em São Paulo, toda e a gente gosta do que faz, né? O o policial vocacionado, né? Quer

esse bem pra sociedade, né? E como você falou, a gente trabalha, não é o enxuga gelo, mas existe coisa que desanima a nós policiais, né? Eu vou dizer para você, no centro de São Paulo nós conseguimos baixar 60% dos indicadores no centro de São Paulo. Quem anda em São Paulo hoje no centro, eu convido vocês a qualquer hora, vai ver um policiamento, vai ver que mudou a cara de São Paulo, a gente lá com a com o fim da favela do Moinho, onde o Léo do Moinho vendia a droga pro centro, as fixia financeira que fizemos naqueles hotéis que conseguimos fechar mais de 80 hotéis, o trabalho é grande. E o que acontece, eu vou dizer um fato que eu tô essa semana trabalhando nisso. Uma pessoa por 14

vezes foi preso esse ano furtando celular no centro de São Paulo. [limpando a garganta] Ele empurrou uma senhora, uma pessoa é apresentado pra justiça. Eu não sou a favor do encaracamento de todo mundo. Todo mundo vai ser preso. Sou que deu uma uma oportunidade mais 14 vezes no ano que nós estamos no meio 7 foi preso esse ano.

>> Resistência costumava ser agravante, né? >> Então o que acontece? pega empurra uma senhora, a senhora cai, aquilo viraliza no celular para todo mundo. Parece que São Paulo tá largado, você entendeu, né? Olha o que que estão fazendo com a senhora na cidade, mas indicativo 60%. Não vamos se incomodar,

acomodar nesse indicativo que a gente conseguiu baixar, mas isso viraliza e parece que transmite essa insensação segurança que eu não consigo transmitir. Eu, olha, eu eu conseguimos um centro 60% a menos da criminalidade, eu não consigo baixar 5% a sensação da pessoa de sentir seguro. Eu não consigo transmitir essa essa sensação de segurança, Fábio. Eu não consigo, por mais que a gente lute. >> Ou seja, vamos pegar esse caso prático que você trouxe. O sujeito foi preso por

14 vezes pelo mesmo crime. Tava roubando o celular, >> celular e correntinha. >> Ou seja, ele passou pelo crio da justiça. A polícia fez o trabalho dela. A polícia tá fazendo o que se chama de retrabalho.

>> Exatamente isso. A palavra é essa aí. Teve teve no ano passado tem uma pessoa que foi presa 34 vezes. >> É isso. >> Então o nosso retrabalho, ô doutor advogado, é difícil.

>> É como eu falei, não sou a favor do encarceramento, mas eu acho que a a lei tem que mudar. O Congresso tem que parar, falar, vamos fazer uma pauta aqui para ajudar a população, ajudar a sociedade. O nossos legisladores falam: "Olha, a lei existe, vamos cumprir. Não tem mais benefício para a pessoa sair. Tem mais muito benefício, a pessoa sai, sai, sai." Eu vou dizer para você, nós

fizemos uma operação no estádio de futebol aqui num show e prendemos uma dupla, um com 14 celulares, outro com 21. prendeu, foram pr audiência contado, foram solto. Na semana seguinte, de custódia na é na semana seguinte o show com a mesma banda, a mesma turma, esse pessoal tava lá de volta no show que o policial Anderson tinha preso pegou a semana passada. >> É um deboche até o cara volta. >> Mas não vamos desanimar, não. Vamos

continuar trabalhando. >> Tauane, sua pergunta, por favor, seja bem-vinda. Boa noite. >> Muito obrigada, Pioto. Todo mundo que tá aqui nos acompanhando. Nossa bancada.

Muito boa noite, secretário. Obrigado pelo seu tempo. Eu tentei fugir dessa pergunta de primeira assim, mas falando com o secretário de segurança pública do estado de São Paulo, é inevitável perguntar: São Paulo é seguro? >> É seguro. É seguro. E todos os estados é

o que tem o menor índice de, por exemplo, de eu vou dizer de homicídio, como você falou, multiplica dividindo por 100.000 habitantes. São menor a a todos os índios estão baixando, todos. É o que eu o que o governador fala pra gente. Não vamos se acomodar com os índices, mas vamos continuar trabalhando. Eu vou dizer para você que

há mais de 4 anos não tem o roubo a banco em São Paulo. Mudou a o perfil. Quando eu entrei na polícia, se você me permite no meu entrar no meu Instagram lá, delegado Nico, vocês vão ver que isso em 81, 82, eu combatia as a os assaltantes de banco, a gente cercava a agência, aquele tiroteio e sai, vem, pega, eu tenho matéria com o Gil Gomes, pô, você não vai saber quem é o Gil Gomes hoje. Mas tem o Gil Gomes, Jacinto Figueira Júnior também você não vai saber que você é jovem, os mais antigão. Vamos ver. Eu

tenho uma matéria que dis pessoal, o crime mudou, foi pro lado cibernético. Hoje não temos aquele ladrão que vai lá colocar arma e e render todo mundo. O que que eles vão? Eles vão ficar dentro de casa atrás de um computador te roubando. Nós fechamos uma em em Moa, uma central, uma central telefônica com mais de 80 pessoas, meninas trabalhando.

20 meninas tinham uma cartilha, fal assim, ó, vamos dar esse golpe aqui, ó. Quer dizer, vamos ligar para essas pessoas dizer que estão usando o cartão de crédito. Você deve ter recebido alguma ligação nesse sentido. Alguém é que deve ter ou conhece alguém? Sim, sim.

>> Olha, aqui é da Casas Bahia. Casa daqui do tô Você tá usando o teu cartão agora? Você falou: "Não, não tô usando, tô aqui e tal, tal." E você acaba e acabou entrando na tua tinha 20 meninas trabalhando nisso. Tinha mais 20 meninas trabalhando e aquele negócio, olha, você tá com a pontuação da tua carteira estourada, eu vou conseguir te ajudar nisso. E te

tomava uma nota, você entendeu? e o outro fazia golpe e diversos golpes são era uma central de crime cibernético que nós prendemos todo mundo, nós pegamos o ônibus da academia de polícia, isso à noite para levar todo mundo, mas todo mundo foi com preso na cicas. Ah, reafirmaram, a justiça reafirmou o trabalho da polícia e ficaram todos presos. Agora deve ter saído, mas é uma central, quer dizer, o crime mudou o tempo que eu entrei na polícia para agora, né? Então a gente tem que pensar muito nisso. Tanto é que a nossa

proposta é de até o final do ano fazer um departamento de crime cibernético. Nós temos hoje uma divisão de crime cibernético com quatro delegacias que trabalham nisso, mas a o volume é grande que a gente tá tentando mudar, o governador já autorizou a fazer o departamento de crime semético. >> A gente vai volotar nesse tema que nós estamos falando da do avanço da criminalidade sobre uma outra seara. Anderson quer fazer sua pergunta, por favor. Boa noite, Pioto. Boa noite,

Pioto. Boa noite, Dr. Nico, Roberto, Fábio, Tauani e a todo mundo que nos acompanha. Dr. Nico, pegando a sua primeira resposta à pergunta do piloto, o senhor comentou sobre a prisão do Léo do Moinho, que era o líder do PCC e comandava a favela do Moinho. O senhor

também citou a questão de hotéis fechados, sobretudo na região da antiga Cracolândia, hotéis esses que eram controlados pelo PC. E sobre o PCC, desde 5 de junho, né, mês passado, o governo dos Estados Unidos considera oficialmente o PCC junto com o Comando Vermelho do Rio de Janeiro como grupo terrorista. Na sua opinião, o governo norte-americano acerta? O PCC é um grupo terrorista? >> Olha, toda a informação que vim para combater o crime, eu eu aceito. Para mim

pouca importa a demandação que vão dar. você falar chamar disso ou daquilo, não me interessa. Hoje eu nós fizemos uma reunião com o pessoal da da do crime organizado de Brasília, vieram para cá, tá? Tá. A gente tá postou agora no Instagram o pessoal que a gente tá se organizando com o governo federal para combater o crime organizado. Para mim

pouco importa o nome que dão. Se me dão uma informação que eu possa me ajudar a combater o crime, eu vou fazer isso. Para mim não me importa o nome que dão não. E eu acho também que não vai ter interferência nenhuma de fora para cá. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os [música] comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível

com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, [música] nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa

de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens [música] de cada plano. No.