---
video_title: "Chanceler de Lula falta à convocação na Câmara para explicar fake news sobre Trump"
video_id: j0VT_BLSzyA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j0VT_BLSzyA
video_date: 2026-07-16T16:20:04+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=wbhRSbj3gk0
---
O ministro das Relações Exteriores, Mauro Vieira, não compareceu à sessão da Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional da Câmara dos Deputados, para a qual havia sido convocado. Os deputados pretendiam ouvir explicações sobre a decisão dos Estados Unidos e classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas e sobre a avaliação do Itamarati de que a medida poderia abrir margem para uma intervenção militar no Brasil. Segundo o deputado Marcel Vanen, a justificativa apresentada pelo ministro foi insuficiente. O parlamentar afirmou que a ausência pode configurar crime de responsabilidade. Em ofício, Mauro Vieira alegou conflito de agenda e sugeriu comparecer à comissão entre os dias 11 e 14 de agosto. A Comissão de

Relações Exteriores da Câmara dos Deputados decidiu então enviar à procuradoria geral da República uma notícia crime contra Mauro Vieira. O documento cita um crime de responsabilidade. Medida foi tomada depois de questionamentos sobre a comunicação do ministro à comissão. O vice-presidente do colegiado, Marcel Vanhaten, afirmou que o aviso foi enviado pela assessoria e não pelo próprio ministro. Vanhat disse que a resposta foi insuficiente e que não houve confirmação clara sobre o não comparecimento do chanceler. O caso

agora será analisado pela procuradoria geral da República, Adalberto Pioto. >> Bom, levando-se em conta quem é o procurador geral da República e o caso em si vai dar em nada, lamentavelmente. Mas tem dois dois dois passos essa história. O primeiro passo é o seguinte. O governo brasileiro, o governo Lula acha que não tem que prestar esclarecimentos a mais ninguém, nem ao Congresso Nacional, o que é uma obrigação dele, porque o Congresso é exatamente o poder que vigia os outros poderes. Esse é o poder do Congresso.

Tanto que é no Congresso que você aprova, digamos, um pedido de impeachment de presidente, passa pelo Congresso Nacional. É o Senado que pode, por exemplo, afastar ministro do Supremo. O Congresso é quem tem esse poder, é o primeiro dos três poderes. Essa é a primeira coisa. O governo Lula acha que não tem e pratica isso com absoluta veemência, que não tem que dar esclarecimento para mais ninguém. Esse é

o primeiro dano. Tô falando do ponto de vista da institucionalidade. Vocês se lembram que quando o Lula venceu a eleição, naquela eleição tumultuada, vou chamar de venceu e naquela eleição tumultuada, mas enfim, esse foi o resultado oficial do do TSE, né? ele dizia que o Brasil tinha voltado tanto nas relações exteriores quanto também institucionalmente. Institucionalmente o retrocesso que o Brasil tem nos governos Lula e neste em especial é imenso, é gigantesco. Ponto número um. Ponto dois

é que o Congresso agora vem especificamente cobrar uma coisa, porque é um absurdo que tá acontecendo com a diplomacia brasileira. Nós estamos falando de uma das instituições e vamos me referir aqui ao Barão do Rio Branco, né? Eu tô me referindo a uma das instituições mais sólidas da República Brasileira. Eh, nós temos uma lógica dentro de Tamarati. O Tamarati é respeitado no mundo ou era respeitado no mundo. Mas o governo Lula não tem

nenhuma preocupação com isso. O governo Lula só pensa absolutamente na eleição. E como ele aposta que boa parte da população não tá nem um pouco preocupada com isso, o que eu talvez eu acho que é um engano do governo, mas enfim, aposta nessa tese, vai jogando, vai empurrando. Cabe ao Congresso reclamar, mas a questão é que vai reclamar para quem? Procurador geral da República, a PGR. E

depois ele pode levar o caso pro Supremo Tribunal Federal. Bom, é onde o Lula, de alguma forma, o governo Lula tem uma parceria e nós falamos desse consórcio, não é de hoje. >> Agora, Ana, você sabe que a mídia tradicional deu pouquíssimo enfoque pro significado dessa atitude do chanceler Mauro Vieira. Teve um veículo que disse que foi um adiamento, que ele adiou a sua presença nessa comissão. O fato é que ele tinha muita coisa mesmo a explicar e de fato ele desobedeceu uma convocação de um outro poder, do poder legislativo.

>> Daniel? Sim, ele desobedeceu. Só que aí a nossa pergunta, e eu tenho certeza que de boa parte da audiência, e aí o que acontece? Qual é o followup da Câmara? Qual é o follow up dos deputados? Fica sempre por isso mesmo,

Daniel. fica sempre por isso mesmo. Ah, não apareceu, não aceitou a convocação, não deu declarações, não tem transparência. Daniel, quase toda semana a nós temos oportunidade de ver aqui nos Estados Unidos ou o Marco Rúbio, ou o Pete Hset, que é do departamento de guerra, departamento de defesa, antigo departamento de defesa, ou o Scott Bcent, que é do departamento de tesouro. Quase toda semana um dos ministros do presidente Donald Trump está diante do Congresso prestando contas.

Eles são chamados e eles têm que ir. Acabou. Não tem essa de vamos adiar. Não, eu mando uma carta, eu mando um documento. É transparência. E ali eles

são sabatinados durante 3 horas, no mínimo 3 horas, por congressistas republicanos e democratas sobre as recentes ações de cada departamento. Transparência. Você pode até não gostar do que eles estão falando ali, mas eles estão falando e eles estão nos altos porque tudo ali vira documento. E no Brasil o que acontece agora? Eu, o o Mauro Vieira, nós cantamos essa pedra a semana passada, Daniel, ele não vai aparecer. Mas agora a pergunta é, muitos

já sabiam disso. Nós aqui cantamos essa pedra. O que a Câmara dos Deputados vai fazer sobre isso? A resposta provavelmente vai ser nada. >> Augusto, >> olha, o Congresso é dirigido por dois políticos de quinta categoria, né? O

presidente do Senado é de quinta, o presidente da Câmara também, só eles para só gente assim, né, desse estufo, para tolerar o que faz o Supremo. O Supremo acabou com as a desmoralizou as CPIs, permitindo que o responda o que quiser. Eles dão ali um abias corpos pro cara e o cara vai bandido e se nega a responder. Tem alguns não declaram nem o próprio nome. Não, não, não preciso falar, não vou falar. acabaram com isso, tomam decisões

eh na confiscando atribuição o o o governo, gente do governo com a a graças aos instrumentos concedidos pelo Supremo, eles não dão a menor bola pro Congresso. O Supremo interfere a Congresso, o governo desobedece e o Congresso não fala nada pelos seus presidentes. Nenhum se manifesta. Nenhum se manifesta. Eles vão engolindo. É,

então, eh, é natural que um, um jeito que é completamente opaco, né, não manda nada na política externa, que é o o Mauro Vieira, manque o valente, não, não vou ir. Aí tem que ser cumprida uma decisão do Supremo, tem que ser cumprida uma decisão do governo e é ignorada uma convocação do Congresso e sempre beneficiando os os que apoiam o Lula. É sempre por um lado só, sempre por um lado só a decisão do Supremo quando isso aí fica como bola dividida. Então eles estão desmoralizando tudo e vão falar em equilíbrio de poderes, convívio amistoso, tá? Isso não existe mais.