---
video_title: "'PLANTÃO TOGADO': Moraes assume presidência do STF durante recesso judicial"
video_id: c5VstaXoIEY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c5VstaXoIEY
video_date: 2026-07-17T01:04:10+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Falando do Alexandre de Moraes, assume a presidência do Supremo Tribunal [roncando] Federal em regime de plantão judicial de hoje até 31 de julho de 2026, período que abrange a segunda metade do recesso. Como vice-presidente, ele compartilha a responsabilidade do plantão com o presidente da Corte, Edson e Fraquim, não é Faquim, Faquim, que atuou do 2 a 15 de julho. Durante o recesso, o ministro plantonista decide sobre questões da urgência. Esta é a segunda vez que Moraes assume a presidência em recesso. A primeira, em janeiro, ele determinou a investigação de um esquema de vazamento de dados sigilosos de ministros, incluindo ele, incluind [risadas] piada, cara.

>> Como é? >> Pela Receita Federal e Cf, ou seja, ele estava de presidente, Maria. Aí ele fal, bora investigar quem vou as informações de quem minhas. Cara, não pode fazer isso. >> Sério, >> não pode fazer isso. Aí ele vai assumir

o eu o contrato maior contrato de advocacia da história contemporânea para fazer nada. Porque, cara, isso não vale, João, não vale esse dinheiro >> não. Não vale. E ele precisa explicar, né? E ele ele já decidiu que ele não tem que explicar. Ele decidiu que os dados

dele próprio foram vazados e tal, então ele decide sobre ele próprio. E a gente tem, inclusive muitos juristas do regime que passam pano para isso, né? Você entra em sites jurídicos lá, tem aquele malabarismo retórico para dizer que tá tudo certo no Brasil, que infelizmente a Constituição prevê muitos poderes pros ministros do Supremo, o que não é verdade. E o Moraes ele precisa tirar férias, né? Porque ele nunca tira férias, fica lá de plantão, tem notícias que ele decidiu lá fora do país até já, né, que todos os casos acabam caindo com ele. Então a gente tem primeiro essa

jabuticaba, né, que juízes do Supremo também ficam ali no TSE, né, no Tribunal Superior Eleitoral, que é uma justiça que sequer deveria existir, no meu entendimento, de muitas pessoas, né, que é mais uma jabuticaba brasileira, né, uma justiça que cria normativos para depois ela própria decidir com base nesses normativos que regulamentam a eleição. Então a gente precisa entender onde estão os pares do Moraes, né, que estão em pé de igualdade com ele, a Procuradoria da República e como vocês bem disseram o Senado, né? Porque se tem senadores agora pedindo voto paraa reeleição, né? A gente sabe de alguns que conquistaram votos da direita e hoje estão com medo de disputar, né? Vão disputar deputado estadual ou até tem notícias da própria Soraia Tronique que não disputaria, eu não sei ainda, a Mara Gabriele também, aparentemente não vai nem disputar pro Senado. Esses

candidatos que forem eleitos pela direita ficam lá 8 anos e decidem tudo com a esquerda, né? não tem coragem de em fazer esse contrapeso ao judiciário, né? A grande verdade é que o judiciário nunca enfrentou uma uma acuntability, uma auditoria, um contrapeso dos outros poderes que é previsto. Então o que parece, como a gente já falou, segred cada político tem uma pastinha ali no Supremo e a depender da movimentação dele, a pastinha aparece e o juiz fala: "Ó, tem pastinha aqui sua, querido, vai avançar mesmo?" Então é fundamental essa eleição pro Senado, porque tem sido apresentados muitos candidatos sabor direita, né? que fala, não falam se eles

votariam em petound de ministro, não falam o que eles pensam do assunto, mas eles falam que são a favor da família, contra as drogas e contra o aborto, tá? Mas isso é muito pouco, né? Isso genericamente todo mundo é. Então, esses candidatos precisam se apresentar como direito e falar o que eles se eles teriam coragem de assinar Ipitman. Lembrando que eh a próxima legislatura tem que eleger o presidente do Senado também, que já ficou bem claro pra gente, que se você tem mais uma grande bancada que a direita não tem hoje no Senado, tem mais um pouco maior na Câmara, mas você não tem a presidência da casa, pouco vai adiantar, né, segredo.

>> É, Marcelo, quando a gente fala de Soraia, torni tronque, tronque, trambique, >> trambique foi num show de roupa nova. E deram a palavra para ela. Que vergonha. Como dis todo mundo, João, eu te garanto. Ela não vai ser candidata ao Senado. Deve ficar

suplente, >> deve ir de candidata à deputada federal pelo partido do PT. >> Sério? >> PT. >> PT Soraia Trambique. PT.

>> Meu Deus. Olha, nós temos um cenário agora no Supremo Tribunal Federal, onde a casa está rachada. Nós não temos mais a unanimidade eh onde a maioria decidia tudo contra a direita, com ativismo político, eh, tudo contra a direita. Hoje a casa está rachada. ministros ao longo do tempo que já estão pedindo para sair, já estão falando em aposentadoria, outros que já saíram.

Então isso é um sinal. Então, estava conversando com um uma pessoa do da área de eh forças armadas, da área de inteligência e ele me disse o seguinte, que já tem uma aula do governo que está se preparando para uma transição de governo, ou seja, que vê grande possibilidade do Lula perder a eleição. Então, já estão pensando em fazer uma transição, colocando o pessoal lá no Ministério da Defesa na área de transição, porque tá tão ruim o ambiente, tão ruim que dentro do STF, o Moraes agora assumindo novamente, né, a presidência tá tão ruim que já não há mais uma unanimidade. Então, há eles contra nós ou nós contra eles, né? Ou seja, o amor acabou, já está escancarado o ativismo político, né? Ou seja, não são mais juízes, são,

na verdade, ativistas políticos. Isso me recorda, Segré, é o que aconteceu em 1050 antes de Cristo, quando Israel decide que a época dos juízes terminaria. Israel era comandado por juízes, não havia um rei em Israel. E aí eles decidem que Israel deveria ter uma liderança, que foi quando o rei Saul foi eh conclamado rei de Israel. Então, nós estamos agora prestes a vivenciar isso, ou seja, temos que realmente mudar. O

sistema parece que já percebeu que não dá mais para ficar com este governo e que o governo tem que mudar, tem que iniciar um novo ciclo, porque temos que renovar o STF, renovar o Senado, renovar a parte dos deputados federais, porque não dá mais. Então, há uma casa enfraquecida e uma casa onde ninguém tem razão é uma casa que falta pão. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No [música] Plano

Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste Sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você

acredita na importância de um jornalismo [música] livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.