---
video_title: "LIBERDADE DE EXPRESSÃO É ESSENCIAL À DEMOCRACIA | Convidada: Janaina Paschoal"
video_id: pguyzhTEdiQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pguyzhTEdiQ
video_date: 2026-07-14T13:33:15+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  No programa A Constituição e a Liberdade, apresentado pelo Prof. Luciano de Castro, a vereadora e jurista Janaína Paschoal foi a convidada e entregou uma entrevista afiada e esclarecedora.
  Com sua habitual coragem e profundidade jurídica, Janaína tratou dos principais assuntos: a defesa intransigente da Constituição, os excessos do ativismo judicial, a ameaça às liberdades individuais e o atual momento político do país. Sem meias palavras, ela reforçou a necessidade de voltar às bases do Direito e proteger as garantias fundamentais contra arbítrios.
  Uma aula para quem realmente se importa com o futuro do Brasil.
  
  #AConstituiçãoEA Liberdade #JanaínaPaschoal #ProfLucianoDeCastro #DefesaDaConstituição #LiberdadeNoBrasil 🇧🇷
  
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Oeste
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
Em 2025, o professor Ivisandra Martins completou 90 anos. Para comemorar a data, eu e o professor Modesto Cavalhosa editamos o livro A Constituição e a Liberdade, uma homenagem ao professor Ivisanda Martins. Este livro com 45 artigos foi publicado em 25 e dele surgiu este programa, hoje veiculado pela revista Oeste. Peço que você se inscreva no canal, deixe seu like e compartilhe este vídeo, fazendo com que este conteúdo chegue a mais pessoas. E se ainda não é, considere assinar a revista Oeste. Basta acessar

revista.com/acine. Neste programa, nós entrevistamos os autores do livro A Constituição e a Liberdade, que tem o mesmo título deste programa. Hoje nós entrevistamos a professora Janaína Pascoal. Jana Pascoal é jurista, advogada e professora livre docente de direito penal na Universidade de São Paulo. Formada e doutora pela

Faculdade de Direito da USP, com livre docência na mesma instituição. É uma das maiores especialistas em direito penal do Brasil, autora [música] de importantes obras sobre criminalização, direito penal mínimo e ingerência indébita. Ela também [música] escreveu o capítulo sobre liberdade religiosa e liberdade de expressão no livro A Constituição e a Liberdade. Janaína combina a sólida formação acadêmica com experiência prática como advogada. Hoje, como vereadora de São Paulo, leva para a política o rigor técnico e o compromisso com a lei, que sempre marcaram sua trajetória como jurista.

Professora Janaína, é um grande prazer tê-la hoje conosco no nosso programa. >> Eu que agradeço o convite, professor. Uma honra poder participar e fico à disposição para essa troca de ideias. Fico feliz que o senhor a partir dos Estados Unidos, não tem abandonadas preocupações com o Brasil. Professora Janaína, eu gostaria de começar falando sobre o título do seu artigo, que a meu ver resume bastante bem a sua tese. O

título é: No binômio materno fetal, dois são os pacientes. A recusa terapêutica de um não pode implicar a morte de outro. E eu queria começar perguntando-lhe como a senhora chegou a este tema e por resolveu escrever sobre ele. >> Bom, eh, já há alguns anos eu ministro uma disciplina tanto na graduação como na pós-graduação da Faculdade de Direito da USP, que é a disciplina de biodireito. E ao lado dessa disciplina também tem algumas outras matérias que são interdisciplinares que focam muito o direito à vida, o direito à autonomia, o direito à saúde e os princípios da bioética como um todo.

Quando eu recebi o convite para participar desse livro Homenagem ao professor Ives, eu estava eh enfrentando eh a análise de algumas algumas normativas do Conselho Federal de Medicina que tratavam e tratam, né, da preservação da vida e da saúde e como conciliar essa preservação eh com respeito à autonomia individual. Ao lado disso, eu enfrentei como deputada e ainda enfrento como vereadora muitas questões referentes ao parto, eh, ao direito da parturiente e sobretudo à busca de um nascimento seguro, né, para o o bebê. E tem insistido muito que a pauta próda não é só a pauta, vamos dizer assim, que que faz frente ao alargamento, né, dessa dessa das hipóteses de aborto ou do alargamento da prática do aborto em casos previstos em lei ao longo do tempo de gestação, que a pauta pró vida também é a pauta que garante o nascimento do bebê com vida e com saúde. Então, no no bojo desse desses temas todos, eu decidi falar eh sobre essa resolução que garante ao paciente negar, vamos dizer assim, eh terapias, mas que faz ali uma uma exclusão, né, no que tange ao direito da parturiente, da gestante, quando suas escolas folhas atinjam em alguma medida a vida e a segurança do feto, né? Eh, focando na ideia de que quando nós temos o binômio materno fetal, nós não podemos trabalhar apenas com os direitos da parturiente ou com os direitos do bebê. Nós temos que

olhar de de forma um pouco mais ampla como garantir a autonomia dessa mãe, a saúde dessa mãe, a saúde e a vida também do bebê, né? Então, foi nessa perspectiva que eu escolhi esse tema. O ponto inicial do seu artigo é a resolução 2232 de 2019 do Conselho Federal de Medicina que concerne o direito do paciente de recusar tratamento. Eu queria lhe perguntar por que que essa resolução serviu de ponto de partida e por que ela causou tanta celuma na época em que foi editada? Olha, eu creio que haja aí vários aspectos a a debater, né?

Primeiramente, se usa muito a o argumento de que essa resolução, no que concerne ao binômio materno fetal, que ela teria sido desrespeitosa para com a vontade da mãe, como se os mesmos defensores, né, dessa ideia fossem defensores da vontade da mãe, quando essa mãe pede, por exemplo, para fazer uma cesariana na rede pública. Tá. Então, eh eh para que fique claro, né? Hoje vigora no país inteiro resolução do CFM que garante a gestante, a parturiente escolher a via de parto, né, pela qual quer que seu bebê venha ao mundo. Então, se vai ser um parto normal, se vai ser uma cesariana, obviamente compete aos profissionais de saúde eh fazerem toda a orientação dessa gestante, dessa parte oriente, explicarem prós e contras de cada via de parto. É, então na rede privada, na rede

suplementar, que é aquela rede suplementar, é o nome que se dá a rede dos convênios, a mulher participa da escolha da forma pela qual seu filho vem ao mundo. Ore que no SUS, no Sistema Único de Saúde, vigora a ideia de que o bebê deve sempre nascer pelo parto normal. Tanto é assim que quando eu era deputada, eu apresentei um projeto de lei que virou lei. É uma lei vigente no estado de São Paulo, a lei 17137/90, para garantir a mulher usuária do SUS escolher como seu bebê vem ao mundo, né, conforme as resoluções do CFM, que até essa lei só valiam para quem tinha condições econômicas. Pois bem, as mesmas pessoas que batem na resolução do CFM, que diz que a mulher não pode, né, eh, vamos dizer assim, recusar terapias que sejam favoráveis ao seu bebê recém-nascido, o seu ao seu eh bebê ainda no ventre, essas mesmas pessoas não defendem a liberdade da mulher gestante e parturiente, quando ela, por exemplo, escolhe fazer uma cesariana.

Que que eu tô trazendo isso a baila? Porque na verdade eh nós não estamos falando propriamente de autonomia da mulher gestante, nós estamos falando da autonomia de defender o que a maioria entende que deve ser defendido, tá? Então vamos lá. Hoje tem todo um uma orientação, uma filosofia, uma imposição de que o parto normal é sempre melhor paraa mulher. Ocorre que o parto normal ele é melhor quando ele tem condições de ser normal, né? O parto normal ele não se revela

melhor quando a mulher ou não tem condições de fazer esse parto normal, ou ela é uma mulher que tem gestação, tem uma uma pressão alta, ou ela é uma mulher que tá com esse bebê virado, né, ou ela é uma mulher que já teve outras experiências de parto normal que não tiveram um bom resultado. Então, o parto normal nem sempre é a melhor via de parto. É, e hoje existe uma imposição na rede pública de saúde, né? Tanto é que eu precisei fazer uma lei dando esse direito pra mulher escolher como ter seu bebê. As pessoas que militam nessa área, né, sejam profissionais da medicina, profissionais do direito ou feministas, em regra, não defendem a autonomia da mulher que diz: "Olha, eu não desejo fazer um parto normal, eu desejo fazer uma cesariana".

Eh, porém, quando o Conselho Regional de Federal de Medicina traz essa resolução, dizendo assim: "Olha, o paciente pode recusar seguir uma terapia, né, desde que isso não implique risco pro bebê, pro nascituro, essas pessoas criticam essa resolução falando que defendem a autonomia da gestante ou da parturiente, mas na verdade não defendem, né? Defendem o parto normal. Por quê? Porque quando foi que a parturiente eh negou uma terapêutica, né? Negou uma terapêutica e colocou em risco seu bebê, quando a equipe médica entendeu do contexto que era caso de fazer uma cesariana e a mulher decidiu por não aceitar a orientação da equipe técnica, né? seguindo essa essa linha filosófica

que está dominante, que eu chamo de ditadura do parto normal, exigindo fazer um parto normal, colocando em risco o próprio bebê, né? É um tema muito técnico. Eu não sei até que ponto eu estou sendo clara, não sei se se o senhor é familiarizado com essa temática. É um tema assim muito técnico, porque envolve direito e envolve também medicina, né? Então, hoje, eh, depois do questionamento dessa resolução do CFM e da suspensão da resolução nessa parte que envolve o binômio, né, o que que é esse binômio materno fetal? É um

conjunto formado pela mãe e pelo bebê, né? A partir da da da suspensão. Hoje, a rigor, se uma mulher disser: "Olha, não quero que faça uma cesariana", né? A equipe técnica não pode fazer. Ocorre que muitas vezes esse bebê eh num trabalho de parto muito demorado, muito dificultoso, pode entrar em sofrimento fetal, pode entrar no que a gente chama de anóxia, falta oxigênio no cérebro e essa falta de oxigênio pode trazer sequelas e até a morte, tá? Dentre as

sequelas, nós temos a paralisia cerebral. Seu artigo tem um aspecto bastante interessante de comparar dois conceitos, né? De um lado, o conceito da liberdade da mãe, né? e o direito à vida do feto. E você constrói o argumento trazendo esses dois conceitos e fazendo com que eles sejam incorporados na sua conclusão. Eu queria que você explicasse

pros nossos telespectadores como é que isso foi construído. Sim, porque essa criança ela não tem como se manifestar e as decisões dessa mulher adulta e autônoma e que precisa ser ouvida e ser respeitada, eh, as decisões dessa mulher podem impactar a vida dessa criança. Eh, em bioética, nós trabalhamos muito com um conceito que é o conceito de decisões sem volta. Então, por exemplo, vamos imaginar eh que uma mulher orientada e esclarecida pela equipe pela equipe de saúde decida ter seu bebê sozinha num parto domiciliar. E a médica que a acompanhava, procure a intervenção da justiça para dizer: "Olha, essa mulher tem um quadro de pressão alta, essa mulher não tem condições de fazer o parto sozinha.

Precisamos de uma decisão, né, de uma ordem judicial no sentido de que essa mulher venha para um hospital. Eh, podese ia dizer: "Não, mas a a vida inteira as mulheres pariram sozinhas, né? Como eu participei de algumas audiências públicas onde parlamentares da esquerda diziam assim: "A mãe sabe sabe parir, o bebê sabe nascer, isso foi a vida toda, né?" Eh, então, eh, vamos imaginar que alguém diga: "Essa mulher tem autonomia". Bom, eu defendo a autonomia da mulher, tanto é que fiz uma lei para ela escolher a via de parto.

Mas se essa autonomia coloca em risco uma um um bebê, né, um menor de idade, eh ainda não nascido, mas que tem direito à vida, tem toda a expectativa de outros direitos, quem é que vai falar por essa criança? E será que essa autonomia dessa mulher pode ser absoluta? né? Olha, eu sonho fazer meu parto domiciliar, é um direito. Vamos cuidar, vamos verificar se é possível.

Não, no Brasil nós não temos uma estrutura de saúde que permita realizar esse sonho. Então, vamos trabalhar para que essa mulher tenha esse bebê no hospital. Aí eu sonho fazer um parto humanizado, um parto natural. Acho ótimo se nós pudermos eh atender esse sonho. Mas se tem uma situação que já mostra que esse parto é é impossível, né, que é necessário fazer um parto, vamos dizer assim, menos natural ou até uma cesariana, nós vamos ter que sopesar essa autonomia da mulher com o direito daquele bebê, porque como eu disse, atender completamente essa autonomia pode acarretar, pode, pode caracterizar uma decisão sem volta, não pra vida daquela mulher, mas pra vida daquele aquele bebê, né? Isso sem contar que

muitas mulheres vem sendo, vamos dizer assim, iludidas, né, com essa tese de que o parto normal é sempre melhor e de que eh eh essa modalidade de parto natural é sempre melhor e até domiciliar, que acabou sendo uma moda, essas mulheres vêm sendo iludidas também com a ideia de que esses partos seriam seguros, absolutamente seguros, porque artistas fazem, cantoras fazem, fazem, né? Mas o que não se diz para essas mulheres é que, em regra são mulher, essas essas cantoras e artistas têm condições econômicas para ter equipes de suporte, né? Equipes na retaguarda. Então, essas equipes socorrerão esse bebê no caso de uma necessidade. Mas e a mulher normal da sociedade, entende?

Então assim, eh, a, nós precisamos falar de maneira mais aberta sobre isso e sem medo, porque como tem um policiamento muito grande nessa questão do parto normal, só da gente tratar do assunto já fica como sendo uma mulher machista, uma mulher insensível, uma mulher contra a saúde. E não é nada disso, né? O que nós queremos. Queremos mãe saudável física e mentalmente. Queremos bebê vivo e saudável, física, né? E não vou dizer

mental ainda, mas com perspectiva mental, né? E essa e essa ditadura do parto normal, ela tem levado ao óbito de bebês e ela leva, né, ao que quando o ministro eh o ministro Mandeta estava na Pasta da Saúde, eu fiz uma reunião com ele para tratar disso, eh essa essa insistência no parto normal, essa ditadura do parto normal, ela gerou o que o ministro chamou, não fui eu que chamei, de geração PC, né, que é uma geração de crianças vítimas de paralisia cerebral. E o próprio ministro na reunião que fiz com ele eh chamou atenção pro fato dessa geração PC não está, né, na na nas camadas mais favorecidas da população e sim nas camadas mais simples. Ore que com essa ideologia crescendo, hoje nós temos uma disseminação dessa ideia, né? Então assim, o que que fez o CFM ao garantir o direito a recusar terapias, né? Diz o seguinte: "Olha, eu, por

exemplo, um um paciente em estado terminal de um câncer, ele pode se negar a fazer uma quimioterapia que já se demonstra assim desnecessária, excessiva, obstinada, né? já já entrando num campo ali da distanásia, vamos dizer, o paciente pode se negar. O CFM, por meio dessa resolução, disse: "Sim, o paciente pode recusar a terapia, né? E ético o médico também aceitar a recusa do paciente. Teve essa excludente. Olha, quando se

tratar da paciente gestante ou partoriente e essa decisão colocar em risco o bebê, nós temos que eh flexibilizar um pouco esse direito à recusa, porque o impacto não é só paraa mulher que é diretamente, né, envolvida na decisão, o impacto é também para esse bebê. Então nós temos que considerar como se fosse um terceiro paciente, esse conjunto que é o tal do binômio materno fetal, né? Vamos atender todos os desejos dessa mulher que sejam possíveis, desde que esses desejos não coloquem em risco essa esse bebê, né, que não tem quem fale por ele e também é um sujeito de direitos, né? Então, por exemplo, hoje recentemente saiu uma uma legislação federal garantindo no sistema público de saúde a presença das doulas, né, que são profissionais pelas quais eu tenho maior respeito, que são aquelas profissionais que vão, como se fossem as antigas parteiras, né, elas vão ter agora direito a estarem junto com a mulher que quer que que assim deseje ao lado do seu companheiro ou do acompanhante que essa mulher tem escolhido. Eh, o problema é o seguinte, às vezes as doulas, por terem uma ideologia, uma filosofia diversa da equipe médica, se colocam contra a equipe médica, né, contra intervenções eminentemente médicas necessárias a garantir a segurança do bebê. Muitas mulheres vão

dar a luz no Brasil sem anestesia, elas imploram anestesia e não recebem. Aí sim nós temos autoritarismo. >> Muito bem. Agora nós vamos fazer um breve intervalo e quando voltarmos nós vamos continuar conversando sobre seu artigo e também sobre sua experiência como acadêmica e também como política. Voltamos já. [música]

Toda terça-feira, [música] às 8:30 da noite, Augusto Nunes conversa com atores, músicos, esportistas, [música] políticos, médicos e outras personalidades que moldam a alma do Brasil. Um bate-papo leve e envolvente para quem gosta de ouvir boas histórias, boas ideias e conhecer com mais intimidade gente que tem o que dizer. [música] No Jornal da Oeste, primeira edição, você acorda com as principais notícias do Brasil e do mundo. Assim é que se começa mais um dia bem informado, política, saúde e outros temas que impactam a sua vida. Um jornal planejado para quem quer entender o país desde cedo, de segunda a sexta, 7 horas da manhã, com Daniel [música] Vidal.

Quinta-feira, às 8:30 da noite, protagonistas da vida [música] pública e do mundo político estão no centro da arena. Com perguntas diretas e objetivas, [música] são convidados por Adalberto Pioto e um time de jornalistas a debater fatos e decisões que influenciam [música] o país. Um programa para quem quer compreender os rumos do Brasil. Toda [música] quinta-feira a partir das 8:30 da noite. >> As inovações e as tendências do setor que impulsiona o Brasil estão no programa A Força do Agro. Aqui você

conhece as tecnologias que estão transformando o agronegócio e as histórias de sucesso de quem vive da Terra. Mesmo que você não viva o dia a dia do campo, eu te garanto, o agro faz parte da sua vida. De segunda a sexta às 8 da noite com Joyce [música] Mafesoli.

Olá, estamos de volta com o programa A Constituição e a Liberdade. Hoje entrevistando a professora Janaína Pascoal. Jelaína, no seu artigo você associa a crítica à resolução do Conselho Federal de Medicina a pauta do aborto e faz uma observação interessante sobre essa associação. Será que você poderia eh identificar ou descrever por que você percebeu essa associação? >> Veja, a preocupação com a vida e a saúde do nascituro, ela está diretamente, né?

vamos dizer assim, ou eh diretamente conectada também com a discussão sobre o aborto, porque o que eu senti eh dos detratores da resolução do CFN eh não foi uma defesa da autonomia da mulher, como eu disse no princípio, porque se fosse assim, eles também defenderiam que ela pudesse escolher a cesariana. foi muito mais uma defesa daquela autonomia para colocar a decisão da mulher acima da vida do bebê, como se o bebê fosse um apêndice da mulher, né? Quando a gente fala no binômio materno fetal, nós estamos quebrando com essa ideologia que coloca o bebê como uma apêndice da mulher ou algo pior, como um é que eu posso dizer assim, como se fosse até um asitas tivesse sugando essa mulher que estaria ali como um hospedeiro, entendeu? Então eu trago essa essa análise sobre o aborto para essa realidade, porque o que eu senti não foi uma crítica a resolução por defesa da autonomia da mulher, mas uma crítica à resolução por entender que essa resolução enfraquece a causa, né, que eu às vezes chamo de religião do aborto, né? Hoje nós vivenciamos uma religião do aborto. É

muito mais do que uma causa. Que eu sou uma grande defensora das liberdades de expressão e manifestação. E eu respeito a pessoa que entenda que o aborto é um direito. Eu não concordo, mas eu respeito. Só que hoje a gente já passou do ponto da da eh da da defesa de uma ideia. Nós entramos na religião do

aborto, né? Por isso é que eu trouxe o debate para esse projeto, para esse artigo. E quando eu entreguei esse artigo pra publicação, eu ouso dizer que a pauta do aborto não estava tão avançada no mau sentido como se encontra agora, porque hoje nós temos decisões, inclusive do Supremo Tribunal Federal determinando a equipamentos de saúde, inclusive aqui no município de São Paulo, são de minha competência, que esses equipamentos façam o aborto, aqueles abortos previstos em lei, como por exemplo, no caso de estupro, a qualquer momento da gestação, né? O que significa dizer que na prática nós estamos vivenciando interrupções de gestações com 6 7 8 quase 9 meses com base na ideia equivocada de que porque o legislador penal eh afastou o caráter criminoso da interrupção de gestação no caso de estupro que e não colocou até quando que haveria uma autorização dever, um direito a fazer essa interrupção a qualquer momento antes do nascimento, né? E essa ideia eh extremamente assim enfundada so ponto de vista dos direitos fundamentais, ela tem ela tem eh ela tem alicerçado inclusive uma teoria maléfica, né? que é uma

teoria que diz o seguinte, que o aborto pode ser realizado tardiamente, no não que concerne as fases finais da gestação, mas seria mais ou menos o seguinte: naqueles casos em que o aborto pela lei poderia ter sido feito antes do bebê nascer, o bebê poderia ficar abandonado à própria sorte, tá? Então isso com a graça de Deus eu ainda não vi defendido aqui no Brasil, mas eu já li textos na Inglaterra. e está um pouco ali nas entrelinhas do livro Ética ética prática, por exemplo, do Peter Singer, né? eh, que se eu não me engano é um professor australiano que já teve aqui no Brasil, digo, se eu não me engano, com relação a ser australiano, tenho quase certeza que é, já esteve aqui no Brasil, foi aplaudido em pé força de seus escritos em defesa dos direitos dos animais, mas é um dos professores mais abertos ao aborto, inclusive a essa essa ideia do aborto tardio, né? Então, se poderia ter feito a interrupção no curso da gestação, não fez, o bebê nascendo pode ficar abandonado, né, a própria sorte. Então assim, eh é contra essas

essas modernidades, né, que eu venho lutando há muitos anos, seja na pauta do do próprio aborto, né, contra essa essa pauta do aborto, ou na pauta do nascimento com com vida, o nascimento com saúde, né, o nascimento sadil. Ô, Janaína, você mencionou algumas experiências como professora e como política, né? Algumas delas, por exemplo, o curso de bioética, outra a sua participação em audiências públicas. E eu queria lhe perguntar como é que foi essa transição e o que que foi experimentar a vida como acadêmica e depois como parlamentar. Como é que o que que você trouxe de aprendizado para de uma experiência e de outra e como é que você compara essas duas experiências?

Então, eu participei da audiência pública que houve lá no STF, na DPF 442, proposta pelo PSOL, com objetivo de legalizar o aborto no país. Eu participei daquela audiência pública, muito embora eu já estivesse eleita, eu ainda não tinha tomado posse como deputada estadual. Então, foi uma participação eminentemente acadêmica, né? Eu vivencio esses temas na universidade desde sempre e vivencio assim com muita ênfase porque sou uma voz muito isolada, por exemplo, dentro da faculdade de direito, onde prevalecem professores eh que defendem o aborto como um direito fundamental, tá? Então, eu participei inclusive de audiências públicas antes de estar na política eh partidária, vamos dizer assim.

Eh, não tive um choque de realidade porque muitas das ideias que eu defendo, defendia na Assembleia Legislativa, defendo aqui na Câmara, eu já defendia na universidade. O que talvez talvez a diferença, talvez seja a seguinte, nas casas legislativas, por mais que as ideias esquerdistas prevaleçam, por incrível que pareça, elas prevalecem, eh tem um pouco mais de abertura ao debate, né? O o parlamentar de esquerda, ele sabe que ele tem que ouvir o parlamentar que não é de esquerda, que ele tem que minimamente possibilitar que ele exista. Já na universidade [risadas] existe todo um trabalho para que você não exista, né? Então a divergência ela é muito mal recebida. Então não não

houve um choque porque eu estava acostumada a tudo isso, mas eh eu penso que o ambiente legislativo, o ambiente parlamentar, ele consegue ser minimamente democrático, né? O que a gente, eu não consigo vivenciar isso na universidade, né? Eu sigo professora, eu mantenho as minhas aulas na graduação, na pós-graduação, as minhas orientações. Hoje, como vereadora, eh, eu sigo com muita tranquilidade. Como deputada, eu tive que tirar licença, porque a Constituição Federal não permite que o deputado dê aula em universidade pública. Então, eu precisei tirar a

minha licença, mas aqui não. Aqui eu eu faço eu sigo nos dois papéis, vamos dizer assim. E isso é muito bom, porque eu trago os meus alunos numa maior proximidade aqui com com a casa legislativa. Eu faço um intercâmbio melhor, né, entre os dois mundos. Apresento projetos aqui que eu debato com os alunos, trago ideias também da academia para cá, mas consigo, né, consigo ser uma voz minoritária nos dois ambientes, porque hoje a gente tem essa pauta contra a vida, né? é uma pauta assim muito forte

entre os formadores de opinião na classe artística, na imprensa, na classe política, na no âmbito universitário. E as pessoas não percebem que quando elas militam contra a vida, elas não militam só contra os futuros seres humanos, elas militam contra a humanidade. Porque eh toda flexibilização nesse direito, ela pode ser usada contra todos nós num momento futuro. Não é só a pauta do aborto, né? é a questão da saúde, a questão da eutanásia, eh a questão da reprodução assistida, o descarte dos embriões, eh são muitas outras flexibilizações que em algum momento vai pegar, né, cada um de nós. É isso que as pessoas não

conseguem enxergar. Bom, Janaína, para o telespectador pode ficar um pouco surpreendente essa sua observação de que a universidade parece mais fechada do que o ambiente político a pontos de vista divergentes. Mas eu devo observar que eu concordo com você, porque isso está exatamente de acordo com a experiência que eu vivo também na Academia Americana. Então não me surpreende que você viva isso aqui na Academia Brasileira. Mas isso nos leva a uma pergunta que eu acho que é extremamente importante e focando basicamente na realidade brasileira, o que que seria necessário acontecer ou fazer para que essa realidade mudasse e que a gente pudesse ter maior abertura e uma maior adversidade de pontos de vista na academia brasileira? O que que você acha

que deveria acontecer e quão fácil ou quão difícil será realizar este esforço? >> Eu acho que vai ser um processo muito longo. Infelizmente a direita que chegou ao poder não colaborou muito para isso, porque cometeu dois erros, né? Erro número um, demonizou os os espaços acadêmicos. Era muito comum ouvir no campo, por exemplo, bolsonarista, eh, que é que buscar um título era bobagem, que estar na universidade era bobagem, eh que querer ocupar um local, um cargo na ONU ou em outras instâncias internacionais, seria ser globalista.

E eu tentei assim arduamente ah esclarecer, conscientizar de que nós não deveríamos demonizar esses espaços, nós deveríamos preparar quadros para ocupar esses espaços, né? Então esse foi um erro muito grande eh [roncando] desses grupos. Depois houve um segundo erro, né? Eh, por exemplo, o presidente Bolsonaro na época, por meio da GU, agiu de maneira muito parecida com o pessoal da esquerda ao começar a instaurar inquéritos em face daquelas pessoas que o criticavam. Então, por exemplo, eu sou uma pessoa de fala firme. Se eu começar a processar

todo mundo que me xinga, eh, e olha que não é pouca gente, eu acabo perdendo um pouco da legitimidade de defender a liberdade de expressão e manifestação. Então assim, nós precisamos, né, de quadros de centro direireita que reconheçam a importância da universidade, que reconheçam a importância da da pesquisa, eh, da titulação, de ocupar os espaços e que consigam, né, entender que se eles partirem para utilizar as mesmas armas da esquerda, eles estarão deslegitimando o seu discurso de liberdade. Entende? Eu acho que nosso nosso nosso caminho vai ser longo e árduo, né? Mas eu sou otimista.

>> Bom, a minha pergunta anterior foi focada na academia, mas agora eu abro a perspectiva para perguntar um pouco sobre o panorama geral político do Brasil, né? e perguntar o que que precisa ser feito para que a gente caminhe para uma situação de maior normalidade política. Porque a meu ver, e eu acho que essa seu diagnóstico também, nós não estamos numa situação ideal do ponto de vista de abertura política e aceitação de diversos pontos de vista políticos. O que que precisa ser feito para que nós voltemos a essa normalidade política? Bom, primeiro nós precisamos que as pessoas se fortaleçam, né? Eu sinto

assim uma onda de temor generalizado, né? Não, não só na população como um todo, mas naqueles profissionais que deveriam tomar medidas. Então, vou dar um exemplo. Hoje nós vivenciamos nas universidades públicas aqui de São Paulo uma greve de alunos. Muitos estudantes são contrários, muitos. Ouso dizer que a maioria dos

professores eh a maioria é contrária, mas ninguém quer se indispor. As pessoas têm medo. Daí eu fico pensando medo do quê, né? Se já estão sendo prejudicados. E aí eu percebo várias solenidades no âmbito da advocacia, do Ministério Público, das Defensorias e enaltecendo quadros que vê sucessivamente fragilizando os direitos fundamentais. É óbvio que eu

não defendo que ninguém seja indelicado, mal educado, agressivo, mas nós precisamos ter coragem de falar o que precisa ser dito, né? Em certa medida, a comunidade internacional, ao negar a extradição, por exemplo, da Carla Zambelli, eh, se eu não me engano, do Alan dos Santos, que é um cidadão muito chato, né? >> [risadas] >> muito chato, mas eh que não é um criminoso. [roncando] Eh, do Osvaldo Ostáquio e talvez até outros casos, a comunidade internacional tem dado sinais de que as decisões que vêm sendo prolatadas aqui no Brasil não são decisões aceitáveis, né? Sou o ponto de vista do do devido processo legal, mas sou o ponto de vista também da proporcionalidade, sou ponto de vista do direito à fala, expressão, manifestação.

Então, é intrigante que a comunidade internacional vem dando sinais, mas os agentes internos, né, eles se omitem, eles se acovardam. Então eu acredito firmemente que nós precisamos fortalecer esses agentes internos. Eu não estou falando só de política, estou falando mesmo ministérios públicos, poderes judiciários, né, assim, nos vários estados, né, eu sei que é um poder, mas assim nos v poderes legislativos, câmaras de vereadores, assembleias. Eh, hoje nós temos alguns políticos que fazem o discurso de oposição, mas muitos eh fazem discursos nas redes, fazem discursos nos plenários, mas não fazem assim com consistência, eh, com com parcimônia, né? A pessoa pode ser firme nas ações e no discurso, mas ela não precisa dejetivar, ela não precisa xingar, né? é que quando xinga perde a

razão, perde a força. Então assim, o que nós vivenciamos hoje sobre o ponto de vista institucional é grave, né? Porque nós temos uma série de decisões absolutamente desproporcionais. Eh, nós temos eh autoridade julgando seus supostos algozes, né? Temos situações que fragilizam as aulas mais básicas do direito e é muito complicado porque quem está denunciando, né, são, por exemplo, sou eu no campo da academia, eh, pouquíssimos outros colegas no campo da academia, alguns políticos que não conseguem assim fazer a transposição eh da vida nas redes sociais para a vida parlamentar, né, que exige mais do que simplesmente fazer vídeo, fazer corte e fazer post.

>> Janaína, foi um grande prazer contar com a sua participação no livro e aqui também neste episódio do programa A Constituição e a Liberdade. Obrigado. >> É uma alegria. Conte sempre comigo, né? Fico à disposição para seguir com esse diálogo. Desejo aí ótimos ótimos eh

bate-papos aí. não sei se utiliza essa essa bate-papos talvez eh com os demais autores. E o que que eu peço, né, para quem tá fora do país, eu peço que vá, né, pro exterior, que se prepare, se capacite, aprimore e volte, porque nós precisamos dos cérebros aqui, né? Eu tô com muito medo dessa fuga de cérebros, dessa fuga de capital, com essa fuga de de de mão de obra intelectual e até braçal, né? Hoje os jovens sonham ir pro exterior e não voltar. Sejam jovens, né, da da das

classes mais favorecidas, das menos favorecidas. E isso é muito ruim, né? Então, professor Luciano, né? Volte, outros professores, voltem, porque nós precisamos de toda a força para reconstruir essa nação. Obrigada.

>> Obrigado, Janaína. Bom, chegamos ao final deste segundo bloco e vamos fazer um novo intervalo e na volta eu vou responder algumas perguntas dos nossos telespectadores. Voltamos já. [música]

Toda terça-feira, [música] às 8:30 da noite, Augusto Nunes conversa com atores, músicos, esportistas, políticos, médicos e outras personalidades que moldam a alma do Brasil. Um bate-papo leve e envolvente para quem gosta de ouvir boas histórias, boas ideias e conhecer com mais intimidade gente que tem o que dizer.

No Jornal da Oeste, primeira edição, você acorda com as principais notícias do Brasil e do mundo. Assim é que se começa mais um dia bem informado, política, saúde e outros temas que impactam a sua vida. Um jornal planejado para quem quer entender o país desde cedo, de segunda a sexta, 7 horas da manhã, com Daniel Vidal.

Quinta-feira, [música] às 8:30 da noite, protagonistas da vida pública e do mundo político estão no centro da arena. Com perguntas diretas e objetivas, são convidados por Adalberto Pioto e um time de jornalistas [música] a debater fatos e decisões que influenciam o país. Um programa para quem quer compreender os rumos do Brasil. Toda quinta-feira a partir das 8:30 da noite. >> O Jornal da Oeste, segunda [música] edição, traz as principais notícias do dia e uma série de análises que ajudam a compreender o cenário político e econômico do Brasil e do mundo.

>> Jornalismo independente feito com seriedade para colocar aqui o melhor no ar para vocês. Comandado por Jeane Freitas, o programa vai ao ar de segunda a sexta a partir das 4 horas da tarde. As inovações e as tendências do setor que impulsiona o Brasil estão no programa A Força do Agro. Aqui você conhece as tecnologias que estão transformando o agronegócio e as histórias de sucesso de quem vive da Terra. Mesmo [música] que você não viva o dia a dia do campo, eu te garanto, o agro faz [música] parte da sua vida. De

segunda a sexta às 8 da noite [música] com Joyce Mafesoli.

Olá, estamos de volta com o programa A Constituição e a Liberdade. Neste terceiro bloco, eu vou responder perguntas de telespectadores que nos foram enviadas em episódios anteriores. Primeira pergunta é: por que que a liberdade de expressão é tão importante para uma democracia? Bom, isso eh vem é uma ideia que vem já de Joy Stuart Mill no livro sobre a liberdade, em que ele defende a importância da liberdade de fala, né, a liberdade de expressão e principalmente pela fundamentação de permitir que todas as ideias sejam discutidas. e defendidas pelos mais diversos grupos políticos. Por que que isso é

importante? Isso é importante para primeiro que se chegue à verdade. Você permite que a ideias diversas compitam entre elas, né? E umas eh coloquem todos os seus argumentos. E de talvez do ponto de vista um pouco mais eh um dos argumentos mais sutis de meu é exatamente que a censura, ao invés de fazer com que ideias ruins sejam eliminadas, pelo contrário, faz com que essas ideias ruins sobrevivam, porque elas ganham a aura de perseguição.

Então, o processo correto de fazer com que ideias ruins sejam eliminadas é exatamente permitir que elas enfrentem os argumentos, elas sejam apresentadas da forma de forma livre e os argumentos contrários sejam ouvidos. Então essa liberdade de expressão é extremamente importante do processo político dos povos para que os povos consigam fazer as melhores escolhas. Você não tem isso num processo político de um povo. Esse processo político é vizado e, portanto, as escolhas que esse povo fará não são equilibradas, não são encaminhadas pelas melhores ideias, porque as melhores ideias não são examinadas de forma livre por todos os cidadãos. É por isso mesmo que uma democracia necessita de liberdade de expressão e o todos os cidadãos precisam ter o direito a expor suas ideias. Não é

suficiente ter a ideia e ser impedido e ter na privacidade da sua mente ou do seu lar ou do seu círculo privado e sem impedido de expô-la publicamente. É importante que essa prerrogativa seja garantida a todos os cidadãos. Quando um povo não tem essa garantia, esse povo não não conta com uma das liberdades fundamentais que cabem a qualquer sociedade livre. >> Outra pergunta é: no Brasil atual, há o risco de uma ditadura da palavra ou um silenciamento? Eu diria que sim. Na

verdade, nós já passamos desse momento de risco apenas a em curso um processo de perseguição a determinados posicionamentos políticos. E isso é claro na perseguição de influenciadores na internet, influenci eh perseguição de inclusive jornalistas, alguns deles eh afastados e exilados fora do país, uma situação extremamente indesejável e que não corresponde a um país eh com instituições democráticas funcionando livremente, de forma equilibrada. Então nós estamos de fato com sintomas muito claros de disfuncionalidade em relação a essa liberdade de expressão. É importante que nós voltemos a essa normalidade. E essa é importante exatamente para que nós tenhamos eh um processo democrático equilibrado.

Enquanto nós não tenhamos isso, nós vamos ter um processo viezado e, portanto, não aceitável dentro dos padrões que se requer para uma sociedade democrática. >> Outra pergunta é: o senhor defende uma nova Constituição para o Brasil e quais são as principais mudanças necessárias? >> Em 2024, eu publiquei um artigo que tinha exatamente este título, por o Brasil precisa de uma nova Constituição e como obtê-la. Mas desde então ficou muito claro para mim que nós deveríamos esperar eh momento melhor para chegar a essa nova constituição. E a razão para isso é exatamente a concentração de poder que se acumulou no Supremo Tribunal Federal.

Em função dessa concentração de poder, nós não podemos simplesmente partir para escrever ou para preparar uma nova constituição neste momento, porque se o fizermos, essa nova Constituição terá uma um peso extraordinário, exatamente dos atuais ministros do Supremo Tribunal Federal. O que nós precisamos fazer é primeiro fazer uma reforma profunda do poder judiciário e isso é possível através de uma emenda constitucional. E após essa reforma que vai reduzir os poderes do STF, nós sim poderemos fazer um contempo, com uma reflexão profunda, uma nova constituição brasileira que tenha muito mais equilíbrio entre entre as suas várias disposições. Mas o que seria então o primeiro passo, como disse, seria essa reforma do poder judiciário para reduzir, limitar os poderes do STF. E eu estou lançando agora na no final do mês de julho, nesses próximas eh semanas, um novo livro que propõe essa reforma do judiciário, principalmente do Supremo Tribunal Federal, dividindo os as competências do STF entre três instituições. Uma delas seria uma que eu

chamo de Corte Nacional de Justiça, que teria, além das funções do atual Conselho Nacional de Justiça, outras atribuições próprias de um tribunal, portanto, seria uma corte, nãoé? E essa corte absorveria todos os atuais ministros do Supremo Tribunal Federal, uma segunda corte que seria a Corte Constitucional, com a competência exclusiva de decidir questões constitucionais, portanto muito mais restrita do que atual, atualmente exercida pelo STF. E uma terceira, que é uma novidade no acaboço institucional brasileiro, é uma corte focada exclusivamente nas ações penais para autoridades. E essa corte eu chamo de tribunal penal de autoridades. Essa é uma alternativa à extinção do foro privilegiado. Existem duas alternativas

que se colocam. Uma é a extinção total, completa, definitiva do foro privilegiado para as autoridades, que nas minhas conversas com várias eh com vários agentes políticos eh suscita uma dúvida que é exatamente a possibilidade de que haja impunidade para determinadas autoridades por pelo fato de que juízes de primeira instância talvez não tenham a a a liberdade e o poder político de eh de fato levar essas autoridades a uma condenação. sem obviamente eh suscitar dúvidas sobre a honestidade desses juízes, mas por conta do próprio sistema jurídico, essas várias instâncias, por conta disso, uma alternativa e para as pessoas que gostam de for para finalizar o for privilegiado, poderia se tomar esse caminho, mas há outra alternativa e levando-se em conta essa preocupação com a punição de autoridades que forem que cometerem crimes. Se pode criar então o que eu chamo de tribunal penal de autoridades que concentraria as prerrogativas, as competências dos STF e do STJ para processar e investigar criminalmente as autoridades atualmente. Essas três instituições seriam então e substituiriam as competências atuais do STF e, portanto, nenhuma delas teriam tanto poder quanto tem o STF atual. E

uma vantagem dessa ideia é exatamente que os ministros atuais do STF seriam automaticamente levados à nova Corte Constitucional, a Corte Nacional de Justiça, com poderes muito mais limitados que os atuais. eh que eles têm atualmente. Isso resolveria de uma forma imediata, rápida e muito simples os problemas de eh desequilíbrio institucional que nós temos hoje. essa proposta, a meu ver, que ela tá eh escrita no meu livro, mas ela tá em linhas gerais também eh a descrita no artigo que eu publiquei no livro A Constituição e a Liberdade. Essa proposta ela é mais simples que o impeachm resolve de fato o problema crucial do que nos levou à situação atual, porque tira do foco das pessoas para nos levar a pensar no foco nas instituições e propondo uma nova arquitetura institucional para o poder judiciário.

Chegamos ao final de mais um programa A Constituição e a Liberdade. Por favor, compartilhe este vídeo, dê o seu like e se ainda não são, considerem assinar a Evista Oeste. Basta acessar evistoest.com/assim e se tornar um apoiador desse importante veículo de comunicação brasileiro. Até a próxima.

[música]

Com Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grilo, o Oeste com elas apresenta um [música] olhar feminino e direto sobre política, economia e o judiciário. Um programa feito por mulheres e pensado para todos. >> Recebemos todos os dias convidados interessantes e de grande relevância. Agora só falta a sua presença. Venha estar com a gente >> de segunda a sexta às 10 horas da manhã.

>> Referência no jornalismo de opinião, o Oeste Sem Filtro contextualiza e discute os fatos [música] com clareza, independência e liberdade editorial. >> Agora ele não fala mais essas coisas, tá menos valente. >> O pessoal sumiu, né? Diante do que o Lula disse, >> na bancada estão Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Alexandre Garcia, Adalberto Pioto, Paula Leal e Rodrigo Constantino. De segunda [música] a sexta, a partir das 5:45 da tarde.

>> O Pantanal é prova de que é possível produzir e preservar ao mesmo tempo. O problema é que muito do que está acontecendo lá não é divulgado no resto do Brasil. Eu viajei seis dias pelo Pantanal, conhecendo a realidade das fazendas locais. Eu descobri [música] que 83% da vegetação está preservada e quem é o maior responsável por isso é o agronegócio. A pecuária tropical que acontece no Pantanal depende do bioma para ser viável e o homem pantaneiro sabe disso. Só que como há muita

desinformação do lado de fora, as técnicas [música] que ele aprendeu através dos séculos muitas vezes são vistas como destruição. [música] Um exemplo é o fogo. Quem não conhece a queima controlada acha que fogo é apenas para destruir, mas quem sabe usá-la [música] entende que o fogo serve também para preservar, para evitar [música] que aconteçam incêndios maiores. É sobre essas questões que eu trato na minha matéria. [música] Saga da pecuária no Pantanal, já disponível na edição 330 da revista Oeste. [música]

[música]

Olá, muito boa tarde. Sou Jeisane Freitas e está no ar o Jornal da Oeste, segunda edição. Hoje é segunda-feira, dia 13 de julho de 2026. E claro, nós vamos aos destaques do dia. Damares Alves anuncia [música] que está fora da equipe de campanha de Flávio Bolsonaro.

Flávio Dino bloqueia R 6 milhões de [música] reais de Eduardo Cunha. André Mendonça determina a apreensão do passaporte [música] de Thiago Miranda. Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Weste, segunda edição. Alexandre de Morais suspende por 90 dias as visitas de Flávio Bolsonaro ao pai. A decisão vem após o senador tornar pública uma carta redigida pelo ex-presidente. Ministro vê

possibilidade, vê possível propaganda eleitoral antecipada. Quem traz os detalhes é a repórter Berenice Leite, direto de Brasília, vai atualizar aqui a nossa audiência sobre esse oeste urgente aqui pra nossa audiência. Berê sem querer hornamos Branco da Paz. Boa tarde, seja muito bem-vindo ao JDO2. >> Verdade, J. Muito boa tarde para você,

para todos que nos acompanham. Isso mesmo. A decisão de agora a pouco do ministro Alexandre de Morais que suspende as visitas do filho e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, que está então proibido a partir de agora de visitar o Jair Bolsonaro pelos próximos 90 dias, né? seja, por esse período aí eleitoral, até que passe o mês aí das eleições. Eh, nós tivemos acesso, tive acesso aqui a esta decisão e trago agora os detalhes do que diz então o entendimento do ministro Alexandre de Morais. Segundo ele, o senador Flávio

Bolsonaro teria utilizado ali dessa desse benefício de poder visitar Jair Bolsonaro eh de forma errada, né? E por isso veio essa essa medida, né? O Flávio teria, segundo o ministro Alexandre de Moraes, utilizado do seu direito de visita para obter uma carta do sentenciado com exclusiva finalidade de divulgar nas redes sociais. E uma das proibições das medidas cautelares aplicadas ao ex-presidente aí Bolsonaro, a gente lembra que a proibição de usar as redes sociais, inclusive eh fazer isso por meio de terceiros, é com base nessa decisão, nessa medida aplicada ao ex-presidente Jair Bolsonaro, que ele então ah toma essa decisão de que Flávio não pode mais o visitar. A gente tem inclusive um destaque que vai aparecer aí, esse primeiro destaque para vocês na tela da decisão do ministro Alexandre de Moraes que diz o seguinte: o desrespeito de Flávio Nantes Bolsonaro a medida cautelar impostas Jair Messias Bolsonaro de proibição de utilização de redes sociais diretamente ou por intermédio de terceiros está totalmente configurado por suas próprias afirmações. E aí ele

traz uma transcrição do que o senador Flávio Bolsonaro postou no final de semana, uma espécie de chamado, né, para que as pessoas acompanhassem a live, onde ele ia ler a carta que Bolsonaro fez direcionada aí para o povo brasileiro. Ele até coloca em destaque na decisão seguinte, né, a fala do Flávio que diz o seguinte: "É imperdível um recado muito importante que ele quer dar a toda a nossa nação". E aí a gente tem um segundo destaque também dessa decisão para mostrar para vocês que fala o seguinte: eh utilizando-se do seu direito de visita, Flávio Nes Bolsonaro obteve uma carta do sentenciado Jair Miss Bolsonaro com a exclusiva finalidade de divulgá-la nas redes sociais. Não há dúvidas, portanto, que a conduta irregular de Flávio Nantes Bolsonaro desrespeitou expressa vedação judicial e configurou ostensivo desvio de finalidade no exercício de seu direito de visita. Aí ele cita o artigo 41 da Lei de Execução Penal, primeiro parágrafo, para embasar então a imediata suspensão das visitas do senador Flávio Bolsonaro ao pai, né, na na residência onde ele cumpre essa prisão domiciliar.

Além disso, a decisão do ministro do Supremo, que também é o juiz de execução penal, fala sobre eh o Flávio Bolsonaro ser reincidente. Isso porque no dia 3 de agosto do ano passado a gente lembra que o Jair Bolsonaro já estava cumprindo medidas cautelares e a época tivemos uma manifestação em Copacabana, onde o Flávio Bolsonaro chegou a fazer uma chamada de voz e o Jair Bolsonaro chegou a falar algumas palavras, né? Até recuperei isso para vocês, para que vocês recordem. E ele dizia o seguinte, né, que ele chegou a saudar os aqueles que estavam presentes na manifestação em Copacabana e disse o seguinte: "Abre aspas, é pela nossa liberdade, pelo nosso futuro e pelo Brasil". E aí o Flávio Bolsonaro chegou a compartilhar isso depois nas redes sociais e depois apagou, segundo ele, por questões de insegurança jurídica e orientado justamente pelos advogados de Bolsonaro para não prejudicá-lo. A gente lembra

inclusive que a manifestação foi no dia 3 de agosto e no dia 4 de agosto isso acabou culminando na decisão de Moraes para a prisão, né, domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro, que já cumpria algumas medidas cautelares a época. Tudo isso também foi relembrado na decisão de hoje, viu Jais? E ele fala mais, né? Além dessa suspensão, ele dá 48 horas para que os advogados, a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro se manifeste com relação a qual seria a intenção de Bolsonaro ao escrever essa carta. quer saber também se Bolsonaro tem ciência de que esse conteúdo está sendo divulgado nas redes sociais, né, sob o risco, inclusive dessa prisão domiciliar em caráter humanitário ser suspensa. E por fim, e não menos

importante, isso que você traz na chamada já no início do jornal, ele fala para que o Ministério Público Eleitoral apure a conduta de Flávio Bolsonaro, que estaria utilizando essa carta no entendimento de Morais como um instrumento de promoção. Ele diz ainda que com a divulgação de vídeo em rede social e utilização de expressões com carga semântica, equivalente a pedido explícito de voto, pode configurar propaganda eleitoral antecipada em período vedado pela legislação. Então, essas são esses são os principais pontos da decisão de hoje do ministro Alexandre de Moraes. Je qualquer nova atualização, claro, a gente volta aqui com vocês. Muito obrigada, Berenice Leite, pelas informações aqui no nosso JDO2. Até

amanhã. Para reverberar esse os principais fatos do dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas. Vamos dar boa tarde. Então, o nosso time já está aqui no telão, começando por ela, Fabi Barroso. Fabi, seja muito bem-vinda ao JDO2. Boa tarde.

>> Boa tarde, Jeiziane. Boa tarde, Mayara. Boa tarde a todos da nossa audiência que estão naquele movimento que não é universitário, mas parece na sofrência, na sofrência que é o Brasil. [risadas] Conosco também a nossa querida Mayara Ran. Mayara, seja muito bem-vinda. Boa

tarde. >> Boa tarde, J e Fabi, todos que estão nos assistindo. Não tenho nenhuma frase de efeito boa igual a Fabi tem, mas desejo a todos um excelente jornal aqui. [risadas] >> Boa, Mayara. Boa, Fabi, eu começo com você, operadora do direito. Fabi, olha

só, o Morais, ele está esticando a corda cada vez mais, a carta que ia pra rede social. É assim, é uma sequência de associações que ele faz que realmente só dá a entender que é um ato político. Ele não quer que a liderança da direita fale publicamente de forma alguma. Ele quer que continue aí a bateção de cabeça. Ninguém sabe o que o Bolsonaro tá falando efetivamente. Isso é um fato

também. Tem o filho que apareceu agora com porta-voz, tem a esposa, enfim, tem o entorno, os apoiadores e o o Alexandre de Moraes quer que continue dessa forma. Isso é um ato político. Eu sei que você tá aí com toda a decisão na mão. Traz aqui pra gente, pra nossa audiência, Fabi, por favor.

>> Primeiro, vamos deixar claro aqui que o pior que a gente faz nesse momento é tentar entrar na piração do Morais, né? Porque realmente a gente um dos das punições que ele coloca ali, né? como esse eh como é que é? Até é tão absurdo que a gente tem que anotar que é eh você não pode eh falar nas redes sociais nem por intermédio de terceiros. Bom, o presidente Bolsonaro não tem a mínima condição de eh fazer com que uma notícia dada por ele não chegue às redes sociais, porque isso se trata da vida civil. Hoje as redes sociais faz parte

da vida civil e o objetivo aqui do Morais é criminalizar a política. O presidente Bolsonaro está preso indevidamente, vamos colocar aqui, mas por uma suposta tentativa de golpe de estado. Nenhum momento, nenhuma congição, nada que eh possa, né, uma das medidas que o Morais colocou ali como cautelar, as medidas não podem contrariar a lei, né, diga-se de passagem. Então, isso que ele diz, né, que você não pode eh falar nas redes sociais nem por intermédio de terceiros. Vamos. Eu vou ler para vocês a lei

porque eu sei que é político, mas vale a pena a