---
video_title: "Estado promete segurança para o povo, mas não protege os próprios policiais"
video_id: Doa-cBKcOpI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Doa-cBKcOpI
video_date: 2026-08-04T02:45:37+00:00
video_description: |
  A edição do Arena Oeste com Adalberto Piotto do dia 30 de julho de 2026 recebe o secretário de Segurança Pública de SP, Nico Gonçalves. A melhora nos índices de segurança no Estado mais rico do Brasil animam a população, mas a sensação de insegurança ainda é muito latente para a maioria das pessoas. Este e outros assuntos, como feminicídio, Justiça e história de ocorrências, são pautas da entrevista com Nico Gonçalves.
  
  ASSISTA o programa completo:
  https://www.youtube.com/watch?v=jq8kD5OS38khttps://www.youtube.com/watch?v=jq8kD5OS38k 
  
  ASSISTA o Arena Oeste com Adalberto Piotto toda quinta-feira, às 20h30, no canal da Revista Oeste no YouTube.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Doutor, a gente tava falando nos bastidores aqui, vou trazer ao público a pergunta que ele fez. Não tem nenhum agravante para algum criminoso que atentar contra a vida de um policial aqui na legislação brasileira? Não existe isso. Isso é comum nos Estados Unidos. >> Existe. Ah, sim. Vai lá como eles

respeitam o policial aqui. O pessoal, por mais que faça, por eu vou te falar, não dá um valor. Eu acho que assim, tem que ter uma gravante 50% a mais da pena no se você atentar. Você vê o cara do Dr. Rui, trabalhei com o Dr. Rui quase

mais de 30 anos. Dr. Rui, que que aconteceu com ele na Praia Grande, vocês acompanharam o que acontece? É uma quadrilha que foi presa que ele atuou nessa prender essa quadrilha em 2005. 2005 ele colocou o velho velaco, que que tá preso que atuou na morte do Dr. Rui,

porque é um caso que ele que ele fez em 2005, a nossa a nossa visão do caso, né? Então ele prendeu uma quadrilha de uns irmãos tal em 2005. Aí eles viram, ficaram um tempão mais de 15 anos na cadeia, viram o Dr. Rui lá na lá na Praia Grande folgado andando praia para cá sem ser de segurança. >> Secretário de administração.

>> Exatamente. Aí falou assim: "Ah, vamos matar ele, ele que mandou nós pra cadeia, tá, tá, tá." E fizeram o que fizeram. vai fazer isso em outro país. Quem vai tentar isso é atentado contra o governo, contra o estado de São Paulo.

>> É contra o estado. Claro. >> O delegado aposentou, tá lá porque ele prendeu uns criminosos em 2005 e agora o pessoal resolveram vingar o policial. >> É que é mais fácil picha uma estátua. Aí é atentado contra.

>> É. Então agora você vê, eu então tô no ramo há mais de 40 anos, né? O que deve o que eu já mandei gente pra cadeia. Espero e que Deus tenha me iluminado e mandar as pessoas certas para cadeira, não ter cometido nenhuma injustiça. Mas você vê, se eu chamar gente para cadecer, todo mundo resol se vingar, eu tô tô tô tô tô morto.

>> Mas doutor, o senhor nunca ouviu nenhuma iniciativa de algum ente político para mudar a legislação especificamente e proteger a força do estado de segurança? >> Parece que tinha assim, tem um deputado, mas não lembro o nome dele que tentou fazer isso aí, mas era era bem-vindo, viu? O pessoal tem que dar valor pro policial vê o a polícia que nós temos. A gente sabe que tem gente ruim em todo todos os segmentos, entendeu, né? E nós temos aqui em São Paulo uma coredoria forte, né? Que trabalha muito. Eu mesmo

fui responsável o caso do Vinícius na aquele que foi morto no aeroporto, que nós tivemos aí que cortar na carne, mais de 21 policiais são presos. >> Você tá falando do caso lá do aeroporto de Guarulhos, né? >> Guarulhos. O que acontece é o que aconteceu na época aconteceu o Derrit era o secretário falou: "Ó que você tá fazendo aí? Pode parar o que você tá fazendo. Faz uma uma força tarefa para

descobrir aqui o que aconteceu no aeroporto, que por qual a motivação, tal". E eu comecei a trabalhar no caso do Vinícius, como coloquei a Ivalda, coloquei cad o pessoal da o Fábio da Coridor, todo mundo, o Pedro, todo mundo trabalhou. Nós fizemos uma um uma comissão de trabalho para esclarecer o caso. Esclarecemos o caso do Vinícius dele e cortamos na pele mais de 21 de policiais e a gente teve que estão presos, estão sendo julgados agora, né? Até anular o julgamento há poucos dias aí. Mas é o que acontece, a gente tem

policial bom e policial ruim, mas que aqueles bons que sofreram um atentado que nem o caso Dr. Rui, caso de ameaças policiais, quem praticar alguma coisa contra os policiais tem que ter pena dobrada. Eu acho só um instantinho só para dizer paraa nossa audiência, nós temos depois a pergunta da audiência, você pode enviar suas perguntas que a gente vai selecionar aqui no final para também endereçar ao nosso convidado de hoje, o secretário de segurança pública, Nico Gonçalves. Só para comentar nisso que o senhor bem colocou, foi aprovado no Senado esse ano justamente um projeto para endurecer, então colocar aqueles que são presos por ataques contra policiais, etc. Direto no RDD, que é o regime disciplinar diferenciado. Ele fica isolado.

>> Seria ótimo. Uhum. Foi aprovado no Senado, na Câmara tá sofrendo resistência de quem? Do PT e do PSOL. E tão obstruindo para para variar. Fazendo

isso, gente, >> sempre a favor de bandido. Você depois do PT e do PSOL é difícil. >> Deixa eu trazer a brasa um pouco para outro lado. A gente vê eh nos dados e também na repercussão cada vez mais gente falando sobre a letalidade policial que aumentou em São Paulo, a polícia do Tarcísio que mata mais. Como é que o senhor enxerga essa situação? O senhor disse agora existem

bons policiais e maus policiais, bons jornalistas e maus jornalistas em qualquer setor da sociedade, qualquer atividade humana. Mas como é que o senhor, como gestor da tropa e também da Polícia Civil enxerga essa situação? Há um pouco de exagero, enfim, a sua opinião? >> Olha, vou dizer uma coisa, eu sou eu a polícia não quer o confronto, isso eu garanto para você. A gente fala com todo mundo, eu tive muito tempo na com a polícia civil, com delegado geral.

A gente, eu tive comandando Garra, que é o grupo de de de rua. Nós fizemos uma operação agora na favela Sambo, na comunidade São Bento lá no em Santos, onde vem um pessoal do Rio de Janeiro que ele foi preso hoje novamente, o conheço >> o como é que é o nome do do DJ hoje? foi preso de novo. Aí o eles vieram aqui, começaram a fazer um num carnaval, fazendo um baile, convocando o pessoal do começaram a tirar pro alto, pá, pá, deram um monte de tiro. Nós nós nós retomamos a comunidade de São Bento, prendemos todos eles, inclusive o DJ que foi preso hoje, foi solto, foi preso hoje de novo no Rio de Janeiro por incentivar o comando vermelho. Prendemos

eles aqui em São Paulo e não demos um disparo. A gente não é a favor do confronto. Muito pelo contrário, eu cada vez que morre um um criminoso, eu falei: "Puxa, que triste isso aí, pô. Ele deve ter família, deve ter mulher, filho, mãe, pai. Eu fico triste por causa da mãe dele, talvez não queria aquilo, sabe? A gente não quer o confronto, mas

também não quer que o policial seja alvejado." Então, quer dizer, aumentou o trabalho da polícia. Vou dizer que sim. Quer dizer, nossas operações são maior número que toda a história da polícia. Quer dizer, você trabalhando tem um confronto. Ontem mesmo, eh, saiu

noticiário de hoje, um um criminoso procurado PC, 17 anos de cadeia, faccionado, ele, o pessoal pediu para se entregar, não se entregou, ele saiu, deu uma de louco, saiu atirando na polícia, teve o confronto, ele morreu. Mas o que que vai fazer? Você entendeu? Vamos deixar o cara fugir. >> Eu acho que a ideia dessa falta de confronto, né, dessa, na verdade, de não desejar o confronto, acho que faz muito sentido, mas eh até chegou a viralizar recentemente um jornalista que tava mostrando para dois policiais militares, olha, tá acontecendo um roubo ali, acho que era no centro, né? Não sei se

chegaram >> ali, não, eu acompanhei ele e fui na baixada do glico ali no existe de muita burocracia também porque eu sei que eu já tive certas experiências e eu eu escuto também reclamações, poxa, eu liguei, demorou atendimento perguntando a rua já foi embora. Então ele falou, >> eles agiram errado, os policiais agiram errado. Foi na foi, eles estavam numa numa numa naquele trailer que a gente tem. Eles não quiseram abandonar o posto, apesar de ter sido direcionado por uma mulher que tinha sido futado. Eu acompanhei esse caso e eles agiram errado, foram passar por um curso de reciclagem porque não é essa nossa orientação. Nossa orientação é atender,

seja que for. Ele falou: "Ah, não posso sair do posto por causa do armamento aqui, tal. Vou chamar uma viatura, liga para lá". errado. Tanto é que foi chamado atenção.

>> Mas há de se reconhecer também que nos casos que tomam conta da mídia, aquele rapaz que foi morto fugindo do se escondendo de uma briga e desarmado foi foi atirado. Os policiais estão sendo julgados hoje, inclusive, né? Ontem e hoje julgamento de Paraisópolis, etc. Isso tem para sair o resultado aí. É isso tem sido, isso tem sido administrado de certa maneira, mas o que acontece com um policial desse que se envolve em alguma coisa e mata alguém que não tem ficha policial, por exemplo, ele passa necessariamente por um curso de reciclagem?

>> Sim, é como eu falei, a coririeria atuante, ele passa para tirados da rua, trabalha interno. Teve teve vários casos, aquele caso da da policial que um mês que ela tava na rua, ela atirou e matou um rapaz. Eu não não lembro que também aqui pro lado de pro lado da zona leste, né? Então é tirado, feito, agora vai para vai ser julgado, né, pelo que fez. >> Como evitar isso, Nico?

>> É, a gente tem vários cursos de reciclagem, tem uma norma de procedimento, mas como eu te falei, 80.000 pessoas, se um foge a regra é difícil, não é toda a corporação que tá agindo >> de forma alguma. De forma, >> então é isso que que a gente luta sempre para dar treinamento, reciclagem, é o que a gente faz. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da S? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música]

Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte [música] do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido [música] com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.