---
video_title: "'FAZ O L': Nando Reis escancara drama na carreira após 'lacrar o 13' contra Bolsonaro"
video_id: lUUcaf7EJFk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lUUcaf7EJFk
video_date: 2026-07-30T23:08:12+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Olha só, a gente vai dar andamento aqui ao nosso Jornal da Oeste, porque antipatriotas temos o cantor e compositor Nando Reis revelou que já perdeu shows e contratos por se posicionar politicamente. Ele afirmou que pagou um preço alto por reagir a ATX. A declaração foi dada em entrevista ao canal Wall. O artista diz que mudou de postura ao perceber que a discussão virava combustível para haters e uma escalada de ofensas. Diante dos prejuízos, Nando Reis parou de falar sobre política e defende a liberdade de pensamento. Olha só que coisa curiosa.

Fabi passou a defender então a liberdade de pensamento, de pensar. Será que ele defende a liberdade de falar? Já não sabemos. Agora eu eu pessoalmente sou sou da opinião, parte do princípio que artista realmente tem que dapitac. Ele não entende absolutamente nada eh de política. Portanto, sim, a opinião é

completamente inválida, seja de um lado, seja do outro. Mas é interessante eh porque eles agora estão experimentando e muito pouco ainda em relação a a alguma artista que se revela e conservador. Um bom exemplo é o Juliano Casarré. >> E a caçaquis, né? Consigo sempre quando fala, eu vejo esses artistas e a gente entende, né, como que realmente pega um pesado. Se ele está reclamando e ele é

do espectro aí da eh da esquerda, ele está sentindo isso, né? Imagina as outras pessoas que ousaram até num passado recente se manifestar e dizer abertamente que eram de direita, né? A gente sabe que os artistas têm uma certa sinergia com a esquerda e não é por amor, é porque a gente vê às vezes em trio elétricos que a gente que tem alguém só para segurar o guarda-chuva para aquele artista, né? Eles têm sérios certos benefícios de eh contratos bons quando tem governo, né? Então tudo isso, Margarete Menezes que diga também.

Então, não é por amor, não é por por entender que aquilo realmente é o correto. E se ele tá fazendo isso, a gente acha que inclusive deve incentivar outros artistas. Sejam artistas, né? Não queiram entrar num embate político porque até perde a graça. Eu particularmente tem uma série, tem uma lista de artistas que a gente até deixa de acompanhar porque entro nesse debate de uma forma assim tão rasa, tão boba, né? tão infantil, tão infantilizada que

a gente entende que eles jogam contra o país, né? Então eles sentiam na pele e isso é resultado, né, de um ódio que sempre foi pregado pela esquerda. >> Bereia, quero te ouvir a respeito, tá aí a declaração de Nando Reis dizendo que perdeu contratos, perdeu o show eh por posicionamentos à esquerda. De acordo com o ator, ele com o ator, desculpa, com cantor, ele recebia muito ataque e muitos haters. Ah, mas faz parte do debate político. E

quando ele entra nessa seara, ainda mais como um cantor famoso, né, formador de opinião, a partir do momento que a pessoa se torna famosa, ela acaba influenciando outras pessoas. E quando ele se posiciona politicamente, ele acaba, né, desagradando um lado. Em 2022, inclusive o cantor Nando Reis, vocês devem se recordar que durante um festival de rock lá em Belo Horizonte, ele chegou a dizer fora Bolsonaro, foiado por parte da plateia, né? E é isso que acontece quando pessoas famosas ah declaram ali qual aspecto político ou qual político eles vão apoiar, ainda mais numa campanha presidencial, né? Não foi só o Nando Reis que fez esse tipo de campanha para o presidente Lula. Nós

também tivemos recentemente, né, durante a tramitação do projeto que antes era da anistia, depois virou dosimetria, vários artistas participando dessas manifestações, inclusive muitas pessoas que foram nessas manifestações foram mais ali para ver os artistas do que na verdade entender o que estava sendo manifestado ali. E eles são pessoas que atraem, né, atraem ali o eleitorado. Então, a partir do momento em que um famoso se posiciona politicamente, ele está sujeito, sim a levar críticas dos chamados haters nas redes sociais. E o pior de tudo, Jais, é que eles muitas vezes defendem bandeiras que nem sempre vão ser ali ah coisas boas pro nosso país. Na verdade, estão defendendo seus próprios interesses.

Então, se Nando Reis, por um lado, perdeu contratos, perdeu ali shows que foram desmarcados, por outro, por outro, pode ter certeza que nada como uma lei ranê para suprir esse prejuízo. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você

ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. [música] Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se

você acredita na importância de um jornalismo livre e independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de [música] cada plano. Não.