---
video_title: "FAROESTE À BRASILEIRA, COM GUSTAVO SEGRÉ | 15/07/26"
video_id: n0YtYryaaSg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n0YtYryaaSg
video_date: 2026-07-15T19:40:09+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa com Gustavo Segré na Oeste. Faroeste à Brasileira: de segunda a sexta, às 14 horas, ao vivo, aqui no canal da Revista Oeste.
  
  Assista a entrevista de María Corina Machado no link abaixo:
  https://youtube.com/live/_fJtAiMQ4Mg?feature=share
  
  Assista ao Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://youtube.com/live/yJXcebKv2lA
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Faroeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=Pavinatto
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista aos cortes de Faroeste à Brasileira no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlo7YjJ9Lty57D9uFRZmDdHXAdKey:zP-94qNZ8xj3XM
  
  #revistaoeste #oeste #faroesteabrasileira
---
[música]

Que Brasil [música] é esse que está surgindo diante dos nossos olhos. >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de [música] confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos [música] >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país [música] que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. [música] Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste. [música]

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não [música] consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. [música] >> É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste. [música]

[música] >> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. [música] É esse o país que você quer? >> [música] >> A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> O [música] assassinato de mulheres bateu um novo Recorde. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

>> Muito, mas muito boa tarde para você. 2 horas da tarde começa então mais uma edição de Faro Oeste Brasileira aqui no canal da revista Oeste também na TV Oi, no canal 215 na Samsung TV [música] Plus em canal 2045 2045 e em alguns outros canais de streaming que [música] acompanham a nossa programação. Hoje tem jogo da Argentina, mas você sabe que meu coração está dividido como bom argentino de nascença e brasileira, brasileiro por opção, mas hoje torço por Argentina. Vamos ver o pessoal da bancada por quem torce. Eu gostaria de saber [música] de você por quem você torce. Quero ouvir aqui Maria das Graças

sempre mandando, ó, meio 14 já mandou. Eh, o segred Deus abençoe de Salvador. Ó, Marias Graças, se você não mandar essa mensagem, a gente não começa o programa, tá? Porque a gente precisa dessa mensagem. Vamos apresentar a nossa bancada de hoje pela primeira vez no Faroeste Brasileira. Ele é advogado,

vereador de Santo André pelo PL e comunicador. Estou me referindo a William Lago. [música] Seja muito bem-vindo, Segr. Muito obrigado. Para mim é um prazer estar aqui na revista Oeste, que eu acho que é um uma revista fundamental pro Brasil. A gente precisa

ter essa alternativa de comunicação e vocês fazem um trabalho excepcional. Então, sou fã da revista, tá aqui presente, para mim é uma oportunidade, uma grande honra. Obrigado pelo convite. >> Muito obrigado. Curto o programa. E aí a

audiência depois ele te disse: "Gostei, não gostei. Eu não gostei. Tem um monte de gente em Inglaterra. Isso é culpa tua." Ó, vamos continuar com a apresentação da bancada.

Um rostro bonito [música] com um conteúdo muito, mas muito forte. Estou me referindo à comentarista do com elas, Paula Gamacho. Seja muito bem-vindo. >> Muito obrigada. Muito obrigada pelo convite mais uma vez estar aqui com vocês e com você que também está aqui no chat já mandando várias mensagens. Mande

seu chat. Boa tarde. Já vão falando, né? Vocês já estão falando se vai ser Argentina ou Inglaterra. Eu vou falar aqui, ó. Vou falar, hein.

>> Inglaterra. >> Eu falo Inglaterra porque ela tem um título só, coitadinho. Então pode ser o segundo. >> Pode até ganhar a Inglaterra, mas não jogando com Argentina. Argentina e Inglaterra tem um problema assim, sabe?

É uma coisa, me lembra as ilhas Malvinas. Eu quase fui na guerra naquela época. Então é uma coisa que a Argentina [música] e e Inglaterra é atrito emocional para os argentinos. [música] Não é apenas um jogo. Se se Inglaterra não tivesse cruzado com Argentina e fosse pra final, tô tranquilo. Mas com a

Argentina hoje é muito mais do que um jogo de futebol. Continuando, advogado, jornalista, investidor [música] e comentarista político, um amigo da casa, já está quase todos os dias. Ele vem aqui, passa cartãozinho [música] e senta diretamente no seu lugar. João Beluti. >> Olá, Segr. É um privilégio estar aqui

mais uma vez na revista Oeste, aqui no Far Oeste. Eu vou torcer pra Argentina, mas eu te confesso que a hora que começa o jogo, é, fica difícil ele torcer pra Argentina. Fui torcer pro Egito, mas aí saiu os gols do Egito, eu achava legal. Então, >> pera aí, não tá torcendo pela Argentina? Quando acaba o jogo é sabor Argentina.

Quando acaba o jogo, que eu gosto é da choradeira brasileira diante de uma vitória da Argentina, porque acho que a vitória da Argentina vai ajudar a melhorar o futebol brasileiro, que tá numa decadência completa. Agora, sabe que hoje estava ouvindo é que eh [música] muitas pessoas brasileiras torcem pela Inglaterra porque [música] tem alguns argentinos que tratava muito despectivamente aos alguns brasileiros. Mas se você vê eh 0,00, como também tem muito brasileiro que reclama da Argentina quando joga [música] Argentina e fala algumas coisas que não são politicamente corretas. Então não tome isso. O povo argentino gosta do Brasil, gosta do brasileiro. E

você vê isso quando tem um monte, milhões de argentinos que vêm passar as férias aqui e deixam o dinheiro aqui. Inclusive >> é o grupo que mais visita o Brasil. Os estrangeiros que mais visitam o Brasil são os argentinos. Claro, não. E além de estar perto hoje para a Argentina, é muito barato vir aqui. Sem contar que o

povo é muito mais divertido. Por isso samba é muito melhor que tango. [música] Tango, a gente já nasce jorando. Já nascemos jorando. E aí por isso que eu consegui trazer para minha pessoa um pouco da alegria brasileira. E bom, não

temos outra opção que apresentar a última parte da bancada. [risadas] Eh, >> olha, essa a gente tá combinando >> piada. É verdade. A gente não arrumou, não acertou, mas coincidimos. a nossa moça do Farestea brasileiro, uma pessoa que sem ele o programa não tem graça nenhuma e tem conteúdo e beleza.

Hoje temos duas pessoas com conteúdo e beleza, o William e o João. [risadas] Maria de Carly, bem-vinda. >> Segre, boa tarde. É um prazer estar [música] aqui hoje. Estamos combinando na cor da vestimenta, porém não pela seleção que estamos torcendo. Afinal, a

audiência toda já sabe que desde que o Brasil foi eliminado, eu torci pro meu segundo país, que me acolheu por muitos anos, a Inglaterra. Então, continuo na luta aí, torço para que inclusive vença a Copa. É, será um incrível ver um time muito forte que fez uma campanha incrível do início ao fim, com cantos maravilhosos, uma torcida super engajada.

Não, não, não vem com isso. E temos também o Maurício, que é a pessoa que está coordenando o TP, que hoje já me falou que pode aparecer qualquer coisa no TP, porque ele torce pela Inglaterra seca Argentina desde pequeno. Mas amanhã eu vou tirar sarro de vocês dois, já vou avisando. Vou tirar sarro de vocês dois por enquanto. E vocês dois, tem outra gente aí que também vai. Dedicamos esse

programa para a Dra. Juliana Martins de Curitiba, que ela, além de compartilhar conosco os mesmos valores, é uma lutadora da vida e lutadora da política para defender o conservadorismo, liberalismo e um Brasil muito melhor. Então, para Juliana Martins, esse programa está dedicado a você, Juliana. Vamos a enquete de hoje que a nossa diretoria de enquetes mandou. Com os Estados Unidos cada vez mais próximos de tarifar o Brasil, o que é que acontece agora? Primeira opção,

Trump ainda pode ouvir o Flávio? Dois, o tarifaço será confirmado. Três, Lula vai explorar o enredo da soberania. Quatro, exceções serão feitas. Então, repetindo, respeito do possível tarifaço que deve ser colocado nos próximos dias ou não, a gente não sabe. Qual é a tua opinião

sobre isso que acontece agora? Primeira opção, Trump ainda pode ouvir o Flávio. Dois, o tarifaço será confirmado. Três, o Lula vai explorar o enredo da soberania. O quatro, exceções serão feitas. Maria, quanto tempo você demorou

para fazer isso? Porque tá muito, o conteúdo tá bom, viu? Essa enquete. >> Aí eu fiz rápido, mas eu tive que mudar porque tiveram alterações aí, notícias novas surgiram em relação ao tarifá e acho que a gente vai veicular já já. Então eu levei rapidinho, foi rapidinho.

>> Eu estou no modo positivo, então vou colocar que Trumpa ainda pode ouvir o Flávio. Ah, não. Lula vai usar o enredo como soberania. tá ganhando isso. Vamos os destaques de hoje. A Polícia Federal indicia o careca

do INCS, ex-presidente do órgão, eem mais 46 pessoas por descontos indevidos em aposentadorias. Não se sorri ainda porque não está o filho do Lula e não está o irmão do Lula. Por enquanto, quem sabe essa lista aumenta. Outro destaque, o Senado aprova PEC para agentes de saúde sobre aposentadoria especial e gera um problemão no orçamento para o 2027 sobretudo. E ainda Lula diz que prótese dentária do SUS é melhor que a dentadura do Trump. Que que tem a ver Trump com o

SUS? Lula se preocupa por diminuir a fila que tá em quase 3 milhões e que você prometeu que ia ser até setembro, viu? Então vamos começar com a pauta agora. O chefe do escritório e e é importante explicar porque tem muita informação que não procede nos portais, tá? muita informação. O escritor do

representante comercial dos Estados Unidos que Jameson Gre informou a representantes do governo Lula que já encaminham ao presidente Donald Trump a recomendação final para um novo tarifaço sobre produtos brasileiros. Durante a reunião virtual realizada na terça-feira, ele declarou encerradas as negociações. Greir criticou que classificou como falta de empenho do Brasil e revelou que a lista de produtos e centos poderá ser ampliada. E aí, João, começo contigo. Eh, o Brasil está explorando através do governo Lula essa situação. Você cortou

o cabelo. Ficou legal. Cortei, cortei. >> Eh, não tem nada a ver com a pauta, mas [risadas] >> valeu. [limpando a garganta] >> Eh, agora temos restrição para exportação de carnes na Europa.

Ninguém fala nada. >> Ninguém fala nada. [roncando] >> 55% de tarifação da China para determinados produtos brasileiros. Ninguém fala nada. E esse esse aviso do GR dizendo, gente, vocês não negociaram nada, tinham que vir aqui nessa reunião aberta da comissão para defender a posição. Não

fizeram trâmites eh burocráticos através das chancelarias que claramente não deu em nada. Vamos fazer uma espécie de enquete. Que que você acha que vai acontecer? Olha, eu eu tendo a imaginar que tecnicamente as tarifas virão, né, por uma análise técnica. todas as questões mencionadas pelo governo americano no sentido de tanto de pirataria, né, de tanto de prejudicialidade a empresas americanas, de censura, todos os pontos levantados fazem sentido. E lembrando que o Brasil

é um país extremamente protecionista, em que pese o discurso do Lula de balança comercial, de superavit, não é o que foi posto, não é a questão do superavit que foi discutido, mas o Lula sempre insiste nisso, não que o Brasil não tem superá com os Estados Unidos, não é esse o ponto. Então, na questão esse especialmente pirataria, a gente caminha aqui na Paulista, existem shoppings que vendem produtos piratas, né, que prejudicam empresas americanas. Isso é óbvio, tem a questão da censura, né, das bigtecs. Tecnicamente faz sentido. O Flávio foi levar uma argumentação mais política no sentido de, ó, adiem as tarifas, senão serão vai, a eleição vai ser entregue ao Lula. O Lula não enviou

os principais negociadores no sentido de querer a tarifa. O Lula quer, né? Isso tá bem claro que ele quer a tarifa para jogar com essa questão eleitoral. Não há uma preocupação real com o brasileiro, com os custos que aqui vão aumentar. Então eu imagino que o Flávio fez um apelo político e pode ser que isso comova o governo americano, pelo menos no sentido de adiar essa decisão. Adiar

a decisão para posteriormente as eleições já seria o ideal. E como você bem mencionou, a China tarifou carne brasileira e ninguém falou nada. O Lula não menciona, o governo Lula não menciona, colocou ali numa no silêncio esse tema. Então, o que a gente espera é que a que o o governo americano tenha essa sensibilidade no sentido de adiar, porque se vier a tarifa, certamente o governo, o o Lula vai explorar isso muito politicamente. Ele já explorou, né, de maneira equivocada, no sentido de soberania. Tô definindo soberania.

Então, se as tarifas vierem, vai ser um balde de água fria na campanha da direita. Eu tava até falando aqui fora do ar para nós que a gente acredita numa potencial vitória da direita do Flávio, mas fora do nosso circuito assim, a esquerda, o Lula dá dá dão como certo a vitória do Lula. Então o Flávio precisa orbitar nesses eleitores de centro, né, que são mais apolíticos, não se identificam nem com um lado nem com o outro, >> mas se vierem tarifas aumentar o custo, né, a aí a tendência realmente é de um bal de água fria na campanha do do Flávio Segreto. >> Vamos aproveitar que nós temos a oportunidade de ter uma pessoa que além de saber muito do assunto sempre tem informações de bastidores. Então, para nos explicar mais sobre essa situação, recebemos a nosso correspondente internacional, o grande Ivan Cléber, que eu tô com medo de ver que camiseta você tá usando, meu amigo Ivan, eu tô desconfiado. Eu acho que você tá fazendo

dupla com a Maria agora. Me parece, me parece. Tá na Inglaterra agora. Ivan, boa tarde. Bem-vindo. [roncando] Ih,

>> uhu. >> Ó, eu também tenho, tá? Eu também tenho. Tá bom. >> Três leõinhos aqui, ó.

>> [risadas] >> E aí, tudo bem? Segredo. Olha só, uma alegria, uma alegria tá por aqui. Eh, obrigado pela, pela oportunidade. O PUB pode esperar um pouquinho. A audiência

tem a tem a preferência aqui e as informações sobre a sessão 301, Segrem, mas é uma alegria estar aqui e uma saudação a toda audiência. >> Vamos agora a ouvir o que a Maria tem para contar e para você poder complementar. >> Oi, Ivan, tudo bom? Eh, o que eu ouvi de especialistas em comércio internacional é que é dado por certo esse novo tarifaço do eh, muito pela situação política atual da relação entre o Brasil e os Estados Unidos, né? Azedou muito as relações. A gente viu que o Lula

continua indo a público fazer provocações ao Trump. Inclusive, ele fez uma provocação na frente do Trump naquele encontro do G7, onde ele mencionou algo que o Trump não, ninguém era dono do mundo, deu uma uma cutucada ali bem afiada e o Trump tava sentado ali na primeira linha da fila. A gente sabe que no final das contas o Trump faz o que ele quer e obviamente que essas tarifas e vigentes ou não, elas vão ser levadas em consideração a eh realidade dos Estados Unidos. Porém, a gente entende também que o Trump tem muito interesse aqui no hemisfério ocidental e em eh ampliar governo de direita na América Latina, essa onda azul e a influência dos Estados Unidos também ter uma maior aproximação com o próprio Brasil que foi perdida ao longo dos últimos anos por conta da nossa aproximação com a China. Você acha que o que que vai pesar no final das contas dessa decisão? Vai ser a decisão do

Trump no sentido American first, o que é bom pros Estados Unidos. Então, taxá vai ser bom aqui para reaquecer nossa economia ou ele vai pesar na decisão dele a escolha política de ã pode ser que eu beneficie mesmo Lula na narrativa soberana, talvez eu deva escutar o Flávio. O que que você acha? >> Olá, Maria, muito bom tá aqui e obrigado pelos questionamentos. É uma oportunidade importante pra gente explicar pra nossa audiência que a decisão final, como você bem disse, é do presidente Trump. É uma decisão

política. Se nós levarmos em consideração somente os aspectos técnicos da sessão 301, conforme o colega dizia antes, aí realmente fica difícil sustentar a posição do Brasil. Veja bem, o nosso país é um dos países mais fechados, comercialmente falando do hemisfério. É um dos países mais difíceis de você negociar, Maria. E isso vem de longa data, não é de agora. É uma

herança que o Brasil carrega desde o jetulismo, lá da década de 30, pelo menos. Então, a gente tem essa questão e cedo ou tarde algum presidente americano ia entrar nessa questão, não tinha mais como adiar. Foi o presidente Trump, que é uma espécie de navio quebra gelo aí eh da dos Estados Unidos contra essas pautas que ficaram por muito tempo sem ser tocadas, né? Então, quando a gente olha o aspecto técnico e aquilo que saiu hoje, que o Jameson Greer, que é o secretário de comércio, disse está insatisfeito com o modo que o lado brasileiro, o governo brasileiro, melhor dizendo, pouco se empenhou para tentar aí de alguma maneira encontrar um acordo, então realmente a situação ela fica ficaria inevitável. Mas nós temos o fator político. A sessão 301, ela é bem

no fim, é, né, decidida pelo meio político. O que nós temos agora, então ainda não é oficial. Inclusive eu tô olhando aqui pro celular porque a qualquer momento pode sair essa esse anúncio, né? Até chegou uma notificação aqui que eu deixei pronto, até imaginei que fosse, mas não era. Eh, o que que acontece? Nós temos esse comunicado que

deve sair a qualquer momento de uma recomendação de tarifas. se o presidente Donald Trump vai aplicar as tarifas ou não, aí a gente precisa aguardar, porque nós temos o fator político e a interlocução que ele teve com o pré-candidato, senador Flávio Bolsonaro, que pode dar uma aliviada nessa questão. Segreto, >> então aí só para para clarificar um pouco, te agradecemos muito essa explicação porque tem muito portal que diz o tarifá já chegou e não chegou ainda, não, não é concretizado, mas tecnicamente é o informe. disse tecnicamente em função do que eu vi, do que eu pesquisei, do que eu sei, recomendo, presidente Trump, que você aplique tarifas para esses produtos, podendo ter uma exensão maior na lista de produtos que ficaram fora do tarifaço. Mas aí isso é técnico. Aí

depois o Trump poderá fazer uma análise política e dizer: "OK, vou aplicar a tarifa daqui a um tempo, não, não vou. Vou esperar para negociar com o próximo governo. Não quero colocar isso, mesmo que duvido que ele fale disso assim. Não quero colocar isso porque estou dando ferramenta para o esquerdista ir remar, aproveitando essa situação para melhores águas. Eh, essa seria a sequência e não temos ainda o prazo. Tem prazo para

Trump dizer sim ou não? E quanto tarifa? >> Eu começo pela última pergunta. eh entre hoje e amanhã, no máximo, porque é é o é a regra, digamos assim, da sessão 301. Ele precisa anunciar, seja lá qual for a decisão, ele precisa publicar essa decisão no máximo até amanhã. É por isso

que a gente tá de olho aqui se sai alguma coisa ainda hoje ou através do próprio presidente Trump na Truth Social, né, que é a rede social que ele utiliza, ou através, por exemplo, o secretário Rúb, o secretário de comércio, secretário de tesouro, os sites oficiais do governo americano. A gente tá aqui no com o dedo no F5, eh, Segré, para ter essa resposta. Agora para eh o roteiro que você traçou aí é perfeito e vai muito na linha do que a Maria disse. Vamos nos colocar um minuto, Segreto americano. Até agora a gente tá com razão olhando pela perspectiva brasileira, mas eu me coloco do lado do governo americano. Eu tenho um governo

hostil as políticas que eu venho implementando em toda a América Latina. [limpando a garganta] É o único grande membro que tá faltando para completar, digamos assim, o escudo das Américas. e tem a possibilidade [limpando a garganta] de segurar as tarifas para não atrapalhar a oposição. Como você bem disse, ele não vai anunciar aos quatro vendos que tá fazendo isso desta maneira. Mas por que eu daria esta munição, não é, para o Lula utilizar isso como uma carta da defesa da soberania e captar isso politicamente, eleitoralmente? Claro.

>> Quer dizer, seria uma jogada que o governo Trump deve est pensando agora de conduzir bem feito. Ou seja, vale a pena aplicar essas tarifas agora e dar essa munição para um adversário político ou melhor deixar na gaveta e que a oposição possa eh de maneira eh através de divulgação das redes, enfim, conseguir colocar pra população que foi essa interlocução com pré-candidatos e a presidência, o Flávio Bolsonaro, que impediu a aplicação dessas tarifas. Quer dizer, o Trump vai ter que ser muito pragmático nessa situação. E ali a gente tem aquela ala, por exemplo, o Jameson Greill, ele é secretário de comércio, ele está defendendo a pasta dele. Eu entendo que ele recomende a a as tarifas. Por outro lado, o secretário

Rúbio pode dizer: "Presidente, aguarda, espera, não vai mudar aqui o o a cotação do dólar, literalmente, não vai." Então, assim, de repente vale a pena esperar justamente por conta que o preço, né? o prêmio, melhor dizendo, ali na frente pode ser bem maior do que apenas as tarifas. Então, a gente tem que aguardar. Eu gostei muito do que a Maria disse também, que bem no fim o Trump faz o que ele quer. E é é esse cenário que a

gente tem do Trump ouvir os conselheiros e tomar a decisão que ele ele acha mais apropriada, segreta. E Ivan, eu quero aproveitar que você está aqui conosco e sei que você tem pouco tempo, mas eh eu sou audiência do jornal da este primeira edição, acompanho as tuas intervenções. Conta pra gente, compartilha como foi o impacto internacional dessa limitação esdrujula que o Alexandre Moraes fez com Bolsonaro. >> Tranquilo. Quanto ao tempo, Segré, olha só, a repercussão foi enorme. Ela

começou a repercutir já na segunda-feira, né, quando o ministro Alexandre de Moraes eh publicou essa decisão e depois ontem durante o dia, várias emissoras, agências de notícias, eh tô falando de Bloomberg, Heutters, até a Aljazira Segré repercutiu isso. E a cobertura, o tom da cobertura internacional foi o seguinte. Primeiro, o filho sendo impedido de visitar o pai, quer dizer, nível Coreia do Norte, até para algumas publicações de esquerda, isso sou um pouco estranho. E também a coincidência ou não de estarmos entrando no período eleitoral. O jornal La Nacion, que eu acredito que você conheça muito bem, Sagré, destacou essa questão que a decisão do ministro Alexandre de Moraes veio no momento em que o Flávio vem ganhando terreno nas pesquisas. O

Lana foi mais específico dizendo que algumas pesquisas dão ali uma questão de paridade, né? Então não teve como a mídia internacional omitir o fato do período eleitoral com essa questão também do filho não visitar o pai. E se não me engano foi o jornal Figarrô da França que destacou também o fato do Flávio ser advogado, não é, do pai dele, do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então teve uma repercussão muito grande. Sim, se e óbvio, a a eleição mais importante agora no hemisfério do calendário eleitoral é a do Brasil. Então é normal

que as mídias comecem a acompanhar o que tá acontecendo no nosso país. Segreto >> IV, muito obrigado pela tua participação. Não deu para eu te visitar, mas eu irei te visitar em algum momento. Um grande abraço e obrigado. >> Espero que você possa ver um troféu dourado mais ou menos a sua [risadas] >> tipo 6 da tarde eu te mando uma mensagem aí pelo WhatsApp para você lembrar da gente. Ou você me manda a mim também.

Pode ser. Vamos ver. Valeu, um abraço. Bom prosseguimento do programa. >> Paulinha, >> olha, sinceramente, quem é o presidente do Brasil? Quem é o responsável pelas

finanças do Brasil? Quem que tem ministério da das relações exteriores? Quem tem Ministério da Fazenda? Gente, é o governo Lula. Ele é o responsável por definir tarifas, de negociar as tarifas.

Ou seja, se as tarifas forem confirmadas, tem que ficar muito claro que a culpa é do Lula. Gente, o Lula ele criticou ou xingou ou fez qualquer ofensiva para cima do presidente Trump nos últimos 3 anos em ao menos 62 ocasiões. Isso é o tipo de coisa que alguém faz quando quer negociar? Não me parece. Ou seja, isso demonstra que o presidente Lula quer as tarifas, mas se e e principalmente porque ele sai ganha, ele tem o ganha ganha. Se ele, se as

tarifas não forem confirmadas, ele pode bater no peito e falar: "Olha, fui eu que consegui negociar as tarifas". A pessoa ali que tá distraída e não acompanha as notícias mais a fundo vai acreditar. Agora, se as tarifas não for forem confirmadas, ele fala assim: "Foi oposição, olha o Flávio indo lá negociar as tarifas e mesmo assim foi colocado. Ele pediu as tarifas". Ou seja, pro Lula é muito cômodo ficar jogando parado. Pro

Lula é cômodo se vier as tarifas ou se não vier. Então, para mim simplesmente parece que o Lula ele quer as tarifas, porque para ele ele vai conseguir bater a soberania, mas se não vier para ele tá bom também. William Segre, no meio político, a gente tem uma conversa que o PT tava entrando num declínio e quando esse discurso da soberania passou a entrar em pauta, mudou um pouco o cenário. E assim, o se eles são especialistas em algo de várias coisas, a questão da mentira é a maior especialidade. Não tenho podor nenhum de mentir. Eu das desde as primeiras

campanhas que eu que eu vivi na vida, eh, começavam a falar: "Olha, se o candidato do PT perder, vai acabar o Bolsa Família". Então isso é é natural, eles fazem isso com toda tranquilidade. Eu acredito muito que era uma pauta que eles queriam abraçar, porque tem um pouco a ver com o nacionalismo, a defesa do país, que era algo que não colava no PT. Então eles estão usando isso. Quando a gente vai paraa Brasília, a gente vê o tanto de propaganda que se faz hoje. A

gente vê o tanto de propaganda que se faz no Brasil como um todo. Eh, e quanto proveito político eles estão tirando disso. E aí pra direita é preciso comunicar, porque todo esse desmando, esse desgoverno tá afetando a vida das pessoas. Quando as pessoas vão no mercado, elas percebem que tá difícil comprar, tá difícil crescer na vida, tá difícil poder trocar de carro. Então todo mundo tá percebendo isso. Então

falta, acho que é direito a comunicar, mas é óbvio que o Lula tá trabalhando para que o Brasil sofra esse tarifaço. >> Muito bem, vamos à primeira pausa. Antes que isso, temos Fabrício Smith que diz: "Boa tarde, Segr Maria e toda a bancada. Parabéns para mim, para ele, porque hoje é o aniversário e está torcendo pela Argentina. É, Fabrício, então, dupla comemoração para você agora pelo aniversário e mais tarde pela vitória da Argentina. Maria tá refunfunhando aí,

não sei o que que ela tá fazendo, mas ela não tá sentindo muita firmeza na Inglaterra, não. >> E para aquelas pessoas que ontem colaboraram para que cheguemos a quantidade de likes que eu prometi cantar e não deu tempo, já vou avisando, hoje não vou cantar. E por que não vou cantar? Vou cantar na sexta-feira porque estou preparando uma paródia da música que vocês pediram que era por cabeça. Só vou te dar um spoiler. O refrão é por

uma careca. Por uma careca. Já sabe quem é, né? Já sabe quem é? Então, segura que sexta-feira temos paródia para cumprir e honrar esse compromisso que assumi quando chegarmos aos 6000 likes. Rápida

pausa no Farvea brasileiro e voltamos na sequência. >> [música]

>> Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

[música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. >> Faça [música] parte da Oeste. >> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega

a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o [música] melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima são os destaques. Quando você desce um

pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui [música] e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece agora mesmo e divirta-se.

[música]

Sem dúvida. A pauta do dia, além dessas questões internacionais, é que a Polícia Federal concluiu o primeiro relatório da operação sem desconto, indício 48 pessoas por suposta ou suspeita de participação em um esquema de descontos ilegais em aposentadorias e pensões do INCS. Entre os indiciados estão o ex-presidente do INCS, Alessandro Stefanuto, o ex-procurador geral da autarquia, Virgílio Antônio Ribeira Filho, o ex-diretor de benefícios, André Fideles e o empresário Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como o careca do INSS. Segundo a Polícia Federal, o grupo investigado por crimes como organização criminosa, corrupção passiva, lavagem de dinheiro, também o inquérito apura um esquema de descontos associativos não autorizados em benefícios previdenciários. O prejuízo estimado 6 bilhões de reais. O relatório

foi encaminhado ao Supremo Tribunal Federal e caberá então à procuradoria geral da República decidir se apresenta denúncia contra os investigados. Paula, aí tá faltando gente, me parece, né? >> Pois é, tá faltando aquelas duas figuras que o Brasil inteiro gostariam de ver nessa lista. O filho do presidente Lula, o Lulinha, e o irmão do presidente Lula, o Frei Chico, aquele que ainda é vice-presidente do Sindap. Eu fico me perguntando por quê. Segundo, né, a as

notícias, é porque a Polícia Federal ainda não tem delegados e policiais o suficiente para avançar em tempo as das eleições e chegar neles, porque vamos lembrar porque que o nome deles apareceram justamente na CPMI do do INSS. Olha a importância disso. Há muitas pessoas que dizem que CPI não dá em nada, CPMI não dá em nada e costuma não dar em nada mesmo. Mas a CPMI é uma resposta à sociedade. É para mostrar a sociedade o que está acontecendo. E foi

justamente isso que a CPMI do INSS fez. Mostrou que tinha uma testemunha que denunciou que o Lulinha teria recebido ali R$ 300.000 de mesada do careca do NSS, teria recebido 25 milhões, teria viajado para ver a Aurora Boreal. junto com a sua família e cada família teria gasto ali R$ 300.000, viajou para a Europa, Portugal de primeira classe junto com o careca do NSS. Então tudo isso foi a CPMI do NSS

que mostrou, que colocou a luz. Tanto é que a base do governo comemorou quando acabaram com a CPM do NSS. Olha a importância. Então agora fica todo mundo, como já sabemos, nós sociedade já sabemos que o nome dessas pessoas estão envolvidas, nós queremos a resposta. E aí, cadê quando vamos realmente ficar sabendo? Aconteceu tudo isso? Queremos

resposta. E o ideal seria mesmo antes das eleições, porque isso poderia inclusive direcionar os votos das pessoas. As pessoas têm o direito de saber disso antes das eleições e decidir o seu voto. >> William, você é da área política, então talvez você consiga nos explicar uma coisa que, sinceramente eu não acho explicação. A Contag é uma das eh dos sindicatos que estão suspeitos de participar, mas o governo não teve problema nenhum e reincorporou ele para continuar fazendo descontos do INSS.

Como que explica isso para o povo do ponto de vista político? a gente já vive um processo e e é uma coisa que tem me afetado muito, porque eu sou antes de entrar na política, eu vivi como advogado um tempo, trabalhei para grandes empresas e eu vi a diluição do estado de direito brasileiro. Infelizmente hoje a gente fala, dá para confiar na aplicação da lei? Eu digo que a gente precisaria ter um avanço na restauração da justiça, porque a gente não acredita, como foi falado aqui no programa, como a gente viu aqui a Paula falando, nós não saberíamos dessas informações se dependesse só da estrutura de investigação, se a gente dependesse só da estrutura da Polícia Federal. Então, foi preciso que tivesse a CPMI para que essas questões fossem levantadas. Eu acho que o que tá

acontecendo no Brasil hoje é a justiça que não está funcionando, não está fazendo valer a a as regras do direito processual penal, não está valendo as regras do direito processual civil, ela tá aparelhada politicamente. Se isso fosse relacionado a alguém da direita, alguma pessoa do campo da direita, com certeza isso teria avançado e a gente teria muito mais consequências com relação a isso. Infelizmente, hoje o Brasil ninguém acredita mais que isso possa avançar da maneira correta. O que eu espero é que essas pessoas sejam denunciadas, que corra no transcorra o devido processo legal e afinal sejam condenadas, porque o dinheiro que foi tirado foram de aposentados, sim, pessoas que precisam. Então é uma hora da gente poder mudar o rumo do Brasil, mas a gente precisa ainda eh moralizar essa questão e principalmente com relação ao papel do judiciário no Brasil.

>> Agora, João, não consigo entender o seguinte. Se alguém da área de do segmento que recebe aposentadoria BPC, eh não participou dos descontos, ou seja, se não descontaram dele, mesmo assim, me explica como alguém que está no INCS se pensaria sequer em votar à esquerda? Pois é, segr muito estranha, né, esse escândalo, a dimensão dele, né, e a gente observa ao longo da história do Brasil, os [limpando a garganta] escândalos eles só aumentam de valores, né? A gente nunca mais falou de milhões, é sempre bilhões na casa dos bilhões. E esse escândalo ele é tão, né, eh, tão baixo, né, tão vio, que foi justamente especialmente em aposentadorias rurais, né, BPC, aquelas rúbricas lá que saem no espécie de olerite, né, do aposentado.

Então, muitos não sabiam, né, ficaram anos lá sendo fazendo esses descontos, né, falsificação, tem a questão dos consignados também, né, que tá um pouco no gelo esse assunto, a gente espera que volte, né, com relação aos bancos. E a questão do do Lulinha, né, a gente a única certeza que a gente tem é que o Lula não sabe de nada, né? O Lula do Mençalão, ele não sabia, do Petrolão, ele tá sempre ali salvando a democracia e combatendo a pobreza. Então ele não sabia também desse caso, todo seu entorno sabia, menos ele, essa única certeza. O Lulinha não indiciado, que tem uma carreira meteórica, né, na no ramo empresarial, passou lá de limpar e eh não era >> bosta. Liga lá. [risadas] Exato.

>> Fala assim, fala concretamente, era a bosta do elefante. >> Limpava lá a bosta do elefante. E aí depois foi, né, ramo de telecomunicações, depois INSS, como a Paula bem mencionou, tem provas sobradas da questão dele com o Careca do INSS. E aí o Lulinha me parece uma espécie de de blindagem em volta dele, né? Que que esse esse super Lulinha ele tem por as instituições blindam esse esse sujeito que tá próximo do Lula, né? Não quero

especular que é porque ele é uma espécie de testa de ferro do Lula longe de mim. especular isso, né? Muita gente especula, eu não tô dizendo isso não. Mas então o que a gente espera é que vá para cima do Lulinha também, porque quando esse esses escândalos acontecem, esses poderosos, né, principalmente na alta prateleira, começam a jogar para um lado, né, ó, porque ele é comum em esquema de corrupção. A pessoa que tá ali embaixo operando, ela não sabe necessariamente quem é o líder, né, num esquema de triângulo assim, ele ele se reporta a um a um dos ladrões lá, mas ele não sabe quem tá acima desse ladrão.

Então, esses que estão acima vão jogando pros de baixo, né? no sentido de, ó, aguenta um pouquinho aí você, talvez você pega uma cana ali, mas fala, você tá no Brasil, lembra da Lava-Jata e tal, já você sai, paga uma multinha, tem nulidade e tal, já você sai. Então o que a gente espera é que chegue nos grandes, né? Que esses que foremados sejam presos, devolvam dinheiro e que o Brasil queira ser sério, né? Porque poxa, esse esse esse talvez dos escândalos que a gente já teve, sempre, os da área da saúde também é um dos mais imorais que que já teve no Brasil, né?

uma imoralidade enorme. A gente viu que quem vai pagar, quem vai ressarcir os aposentados, somos, somos nós, né? Todos nós que pagamos impostos. Coercitivamente pagamos impostos. Então o que a gente quer é que o Lulinha apareça, né? Ele não pode em convocação

de comissão na Câmara, no Senado. O Lulinha não pode nada, né? Que quem é esse personagem no Lin? Eu nunca nem ouvi a voz dele, né? A gente quer ouvir esse senhor.

>> Melhor é melhor, >> é melhor ouvir, né? >> Será que é parecida com a do pai, né? Que >> é >> tomara que não, né? Mas o que a gente espera é que chegue nele, porque assim, há provas, né? elementos e havendo elementos, você é convocado e você tem que lá esclarecer. Até agora nada do

Lulinha, é só do Careca, do INSS. Lembrando que o Careca, lembra que logo que estourou o escândalo, ele já abriu outras empresas, né, até no mesmo no mesmo endereço. Então assim, eles eles se consideram acima da lei mesmo e contam com alguma espécie de proteção. Não sabemos de quem essa essa proteção. Esperamos que toda essa investigação esclareça.

>> Mas sabe o que que tem de bom essa situação dentro dos investigados? O não está apenas o careca, está o filho preso, não está apenas o passo loto, sei lá como se chama, está o filho Stefanuto, tá o filho também em em Cana >> aí, eh, eu lembro de uma patética eh testemunha da esposa do outro que estava aí, [roncando] que não me lembro, do procurador alguma coisa, que compraram um apartamento em Santa Catarina de R milhões deais. Eu acho, Maria, aí que hoje a grande maioria das pessoas pensam que ser corrupto é negócio, porque ganha dinheiro, fica um pouquinho por aí, aparece algum ministro, te tira da cadeia, fica um pouquinho tranquilo, depois volta e é candidato. >> Mençalão, Petrolão, tem um monte aí que vai ser candidato agora em 2026. Mas eu propia e se o dia você eh está como vereador, continua como vereador, >> como vereador, >> perfeito. Concluiu o mandato.

>> Se o dia de amanhã você for para a deputado federal, leve, por favor, uma proposta que diga que corrupto, mesmo com ajuda de alguém, ele tem que ir até os últimos dias da sua vida com o cabelo cor verde. [risadas] Então pode até saído, mas todo mundo tem que saber que esse cara é corrupto. >> Sabe o filme Bastados em Glórios que no final ele faz o símbolo do nazismo na testa porque ele ia conseguir a anistia que ele queria tanto lá, mas ele ia ter que andar com o símbolo do nazismo para sempre cicatrizado na testa. >> Perfeito. Deveria ser alguma coisa assim. E aí não vai faltar um criativo

que dizia: "Eu raspou a minha cabeça". Então coloca um chapéu, coloca alguma coisa. Mas todo mundo tem que saber que esse cara, mesmo estando liberdade, foi corrupto. >> Cortar o dedinho. Aí, >> aí já é aí já é tortura.

>> Mas olha, infelizmente do jeito que tá no Brasil é mais é mais provável que se abra um kinai do que uma lei que puna dessa maneira que você tá dizendo, porque do jeito que tá, ser corrupto é uma profissão que vai muito bem obrigada. Então tem que ter o kinai, porque do jeito que tá vai ser a impunidade que vai prevalecer. E é isso que o Segre bem disse, né? a gente vê os esquemas do mensalão, do castelo de areia, da Lava-Jato, todos serem anulados, um por falta de provas, outro porque eh houve assédio ali nas interrogações. Eh, e aí a gente se depara, por exemplo, o Segre bem mencionou, toda a o alto escalão de Lula nessa campanha para 2026 é mensaleiro.

Inclusive o cabeça de chapa aqui da candidatura dos deputados federais é o Zé >> Dirceu também. Pois é. Então assim, é degradante a situação política que chegou no Brasil. E gente, vamos refletir aqui comigo. Lula, na hierarquia da política, exerce o cargo mais poderoso do Brasil hoje, que é o de presidente da República. Vocês acham

mesmo que ele vai querer que essa investigação ou que o nome do filho dele esteja aí nos Olofotes em ano eleitoral, onde corrupção é a segunda maior preocupação do brasileiro? Claro que não. Então, se a gente tá aqui se queixando que a gente ainda não ouviu a voz do Lulinha, que ele foi impedido, por exemplo, de depor na eh na CPMI do INSS e tá aí, a gente não sabe o seu paradeiredo, tá foragido, vai continuar como tá, porque a última coisa que o Lula quer é que peguem o seu filhinho ali que recebeu uma mesada, como a Paula bem mencionou, de R$ 300.000. Não era só ele que recebia, não, Paula. o a alta

cúpula da época ali que fazia parte, esses diretores, esse Stefanuto, recebiam uma mesada de cerca de 250.000, por eles davam meio que o o eles comandavam o esquema dos descontos ilegais e ele eles davam meio que o aval para continuidade dar continuidade à operação. Então vocês vejam, lotearam o Ministério da Previdência para o esquema sujo de ralheira, de sindicato e de figuras importantes da esquerda. Então assim, é uma vergonha sem fim. E quem paga a conta, como o João lembrou, é você. A minha, a cuidadora da minha avó

é uma é uma senhora que tinha previdência dela de até dois salários mínimos. Ela percebeu depois que veio à tona, estavam descontando do meu INSS para bancar luxo de bandidinho filhinho de papai. >> E uma pessoa aqui perguntou o que que é Kinai. Então vamos explicar. CN A E. A

isso você está se referindo? o Código Nacional de Atividade Empresarial. >> E quando você abre uma empresa, você tem que colocar quais são as atividades que você quer colocar para o objeto dessa sociedade. Então se chama Kinai e isso vai refletido na Receita Federal e estabelecer, por exemplo, prestação de serviços para tal coisa ou comércio, indústria de tal outra coisa. Então isso o Código Nacional de Aividade Empresarial e de Aividade Econômica. E

esse o que Maria está sugindo, se não entendi bem, é a receita vai colocar kinai corrupto. Então aí que tá rendendo muitos louros. Ser corrupto compensa no Brasil porque você ganha um dividendo enorme, eleva sua receita a 30 vezes mais e nada acontece com você. Então tem que formalizar a profissão no Brasil, entendeu? Ô, Maria, vocês estavam fomentando que a cada escândalo de corrupção aumenta as cifras e aumenta as cifras. E o problema disso é que nós

vamos nos acostumando com todos esses absurdos. Pra gente ter uma noção, uma noção básica do tamanho do dinheiro, do rombo só do INSS. Por exemplo, o parlamento iraniano queria aprovar uma lei para colocar uma recompensa para Trump e Nataniu de Rhões de reais. Gente, >> aqui só no INSS estamos falando de R 6 bilhões deais. Gente, o Vorcaro tava negociando devolver 60 bilhões de reais.

Gente, é um tamanho, são cifras que a gente não pode deixar nos abater, não pode deixar deixar transformar isso como uma como uma coisa normal, porque não é, gente, são bilhões de reais. Esse número impressiona a qualquer um. deveriam pressionar todo mundo. >> E sem contar que é muito curioso o filho de um presidente, sabe quando o teu pai chegou na máxima hierarquia, autoridade do país, aí falou: "Não vou estudar eh na na Espanha". O cara não fala castano, não fala espanhol, mal fala português. Aí vai para fazer uma empresa

que ninguém sabe o que que é, ninguém sabe o que que tá fazendo. Isso tem um cheiro de eu sei que a coisa vai apertar e toma picando a mula. Mais uma pausa. Hoje vou dar um spoiler. O editorial vai falar sobre qual é o antibiótico para que o Brasil se libere da esquerda. E mais uma questão em

função da do pessimismo que naturalmente temos todos. Eh, eu posso não ver um Brasil livre de corrupção, mas eu não vou desistir de continuar trabalhando para isso. Não importa o que aconteça e convido que você faça a mesma coisa. Se não sabe como fazer, apoia a revista Oeste. Assina a revista Oeste, que nós, com muito prazer e muita responsabilidade levaremos a tua fala para todo aquele que quer ouvir. Rápido

intervalo, dá um like. 3.000 likes. Estamos bem, estamos bem. Mais de 7.000

telas nos acompanhando. Obrigado pela audiência e voltamos na sequência. [música]

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo sono todos os dias? Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, mela, passiflora e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A

sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras

ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios, essenciais, o complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 08002523.

[roncando] Você [música] sabe que a nossa audiência é que manda aqui no programa e tem um moço, um senhor, não sei, Elias Carneiro, que [roncando] insistentemente está mandando mensagens dizendo que João Belut também é lindo, [risadas] então já tem um admirador. >> Eu agradeço e vou indicar inclusive o meu oftalmologista pro Elias. [risadas] Bom, mas cada um é cada um gosto esse bote gosto, não se discute. Aproveitando só para atualizar as pessoas, eu diria, não sei, [limpando a garganta] Maria, me ajuda, mas eu diria que o nosso chat está dividido entre Argentina e Inglaterra. >> Tem gente que torce para um lado, tem gente que torce para o outro. Cada três

e recados aparece Elias Carneiros falando que João Belut é bonito, tá [risadas] >> torcendo pro pro João. >> É, mas tudo bem, qualquer coisa você já sabe. Se não der certo o teu casamento com a Bianca, vamos anotar o número do Elias. Boa vende para [risadas] >> é o Senado Federal aprovou em dois turnos a proposta de emenda à Constituição que cria regras de aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e agentes de combate às endênias. A proposta recebeu 73 votos favoráveis e apenas um contrário e agora segue para promulgação pelo Congresso Nacional, sem necessidade de sanção presidencial em função da metodologia da votação. Pelas novas

regras, os profissionais poderão se aposentar aos 57 anos, no caso das mulheres, e aos 60 anos para os homens, desde que tenham pelo menos 25 anos de contribuição e efetivo exercício na função. O texto também prevê regras de [roncando] transição, regulariza vínculos funcionais e estende os benefícios a agentes indígenas de saúde e de saneamento. A equipe económica do governo classificou a proposta como uma, abre aspas pauta bomba. Fecha aspas. Isso por causa do impacto fiscal. O

Ministério da Previdência estima que a medida possa gerar um custo de aproximadamente 28 bilhões em 10 anos. Como é uma questão econômica, Luiz Artur não está. vou me permitir fazer um comentário inicial. O problema dessa pauta, primeiro, é sumamente válido a gente melhorar aposentadoria as pessoas que se dedicaram no mínimo 25 anos a sua profissão. Eu pessoalmente considero que hoje hoje a idade de 57 anos e 60 anos é muito precipitada porque hoje muita gente que tem mais de 60 e me incluo, teremos uma energia que não tinha energia quando em 1700 e 1878 OBMAR apresenta como uma firula para cobrir o déficit fiscal a ideia de aposentadoria. Nós já vimos aqui no

programa, apresentei inclusive a conta. Se hoje você tem um aporte, o máximo, o teto de R$ 1630 por mês e você vai pagando 25 anos, você daqui a 25 anos teria hoje R$ 1.600.000 com taxa de juros composto. E hoje você vai ganhar R$ 8.500 R

e não tem o ativo. Quando você coloca você esse dinheiro, você fica com 1.600.000 na tua conta e você conseguiria taxas de hoje uns R$ 14, R$ 15.000 por mês. Então você tá colocando

o governo sem saber se o dia de amanhã não aparece uma contag, alguma coisa assim, ou o fundo de pensão que você está trabalhando não sendo INSS, aplicou num banco que falhou. Então, eh, só [roncando] o comentário, isso é válida. E por que pauta bomba? Porque isso afeta o orçamento, atrapalha as contas públicas. Isso é típico de quem não faz a conta, que nem a escala 6 por1 também não fez a conta. Maria, teu comentário.

>> Segré, eu tenho alguns pontos para tocar nesse assunto. Primeiro que inconsistência do governo parece piada. O governo preocupado com a situação e responsabilidade e responsabilidade fiscal no Brasil. Piada. Os cálculos que o governo fez é que esse programa, essa essa pauta bomba, chamada pauta bomba, né, da da aposentadoria dos servidores e e toda a questão envolvendo os servidores de saúde iria gerar um impacto no orçamento de 30 bilhões em 10 anos. Gente, parece piada. Lula aumentou

as despesas de maneira discrepante. Já tem novos cálculos dizendo que a nossa dívida pública ali vai atingir 100% do PIB. Já tá em 90%. Já o Lula contabilizou um orçamento só para ele gastar esse ano eleitoral de mais de 240 bilhões e o governo tá preocupado com 30 bilhões em 10 anos. Parece piada pronta e de muito mau gosto. E aqui não tô

entrando no mérito do projeto em si, tô apenas apontando uma inconsistência do governo. Inclusive o Dário Durriga, ministro da Fazenda, disse que pretende judicializar esse projeto. Mais uma judicialização para conta. Brasil, país da judicialização. Mas vamos aos fatos.

A meu ver, essa pauta bomba é extremamente eleitoreira. A Columbre passou como intuito de mostrar o governo que quem manda é ele e ele aprova as pautas que ele quiser na hora que ele quiser. Então é há uma briga de queda de braço entre Alcol Columbre e Lula. A relação ali azedou depois que o Messias não foi aprovado para ingressar no STF. Desde então, Lula e Alcumbre mais se falaram e o Alcol Columbre pautar e querer votar essa pauta anuncia aí que a relação continua muito azeda. Essa pauta

é eleitoreira por o deputado chama-se Dr. Leonardo, ele não tá não tem mais mandato, mas ela deve ali beneficiar uma classe econômica que vai votar pelos eh pelos membros do parlamento que incentivaram esse trâmite ser muito mais rápido. Então, é eleitoreira, é o alcolumbri dizendo quem manda e falando por último a questão da previdência. É muito perigoso o que tá acontecendo no Brasil hoje. O próximo presidente que assumi o mandato, o Brasil vai ter que pautar uma nova reforma da previdência.

A gente tem um problema sério de não ter dinheiro pros aposentados daqui a um tempo, porque além dessa questão de estarmos vivendo mais, com melhor qualidade de vida, tem também a questão de que as pessoas estão virando mais CNPJ e a informalidade no Brasil está crescendo e o CLTO vai caindo, caindo, caindo. Isso vai aumentar se a PEC 6 também for aprovada, vai ter menos CLT no Brasil. Ó, aqui menciona uma questão. As algumas pessoas, eu perdi agora de quem, mas lembro do recado dizendo que tem 63 anos e que continua nativa. Ilógico, não, hoje não dá para parar com essa idade, não tem lógica nenhuma. Eh,

mas também o que a gente observa é que o INS em algum momento ou faz alguma reforma da previdência ou [roncando] o dinheiro não vai ser suficiente, porque no começo você tem 10 pessoas que aportam e se aposentam três. Aí depois que para. O problema é que hoje tem muita mais gente se aposentando que gente aportando. Jovens hoje não estão aportando INSS. A grande maioria trabalha em atividades que não necessariamente são dentro do CLT. E tem

muita, inclusive gente que CLT que optou por pejotização, porque evita pagar um monte de coisas para o governo. Então essa situação em algum momento vai ter que ser e administrada de outra forma. Paula, >> eh isso que vocês estão falando, tem muitas pessoas que não sabem como funciona a pirâmide do INSS. Gente, não é que você paga o INSS hoje e fica lá numa conta esperando o dia que você for se aposentar. Não, o dinheiro que você está pagando, investindo no N SS, está indo diretamente para alguém que está aposentado agora. Ou seja, se não tiver

gente para pagar a sua aposentadoria lá na frente, você vai ficar sem nada. Ou seja, é uma bomba relógio que uma hora ou outra o Brasil vai ter que enfrentar ou teremos uma convulsão social. Essa é a verdade. Sobre a o Senado aprovar aposentadoria especial, isso aí é claramente uma briga de gigantes. É, como a Maria disse, a continuação da briga entre alcolumbri e Lula. E isso

ele só traz benefícios para o Columbre, porque a base do governo Lula votou a favor deste projeto, porque sabe, gente, hoje esse é ano de eleição, estamos tratando justamente da dos eleitores do Lula, pessoas trabalhadoras que estão ali tentando melhorar sua aposentadoria e tudo mais. [roncando] E agora o Daro Durga, ele vai judicializar justamente porque ele, esse projeto deixou uma brecha. Ele deixa uma brecha porque ele não indica da onde que vai sair esse dinheiro. Ou seja, fica muito fácil reverter essa situação, mas aí o estrago já vai ter feito, né? O presidente Lula vai ficar muito muito mal na fita justamente a eleição e o Alcol Columbre vai ficar muito bem.

>> Maria das Graças Monteiro disse: "Por que vocês só leem os super chats e não leem as mensagens do usuário?" Tá molendo, [risadas] não é super chat. Estamos lendo. Se a gente consegue entender assim, eh, porque tem na sequência, então às vezes a gente perde alguma coisa, mas nós estamos atento, sobretudo Maria, eu, João, estamos atentos sempre para ver o que que vocês falam e a gente replicar isso. vocês façam parte do >> Inclusive eu fiquei ontem de mandar um beijo pro município de Cunha aqui de São Paulo que escreveu que tá assistindo a gente mandou que disse que tava um frio, não lembro quem foi aquela pessoa que escreveu, mas aqui mandando um beijo pro município de Cuzva 12º enquanto nos assistia.

>> Esperamos que não seja alguém trabalhando na prefeitura porque teria que estar trabalhando [risadas] em lugar de assistir o programa, né, William? [roncando] Eu eu também acho muito interessante a gente falar de rombo com um governo como o governo do PT, que a gente já chegou a quase que 96% do PIB com relação à questão do endividamento. Agora, uma coisa que me chama mita atenção, Segré, é o fato de que o esse governo tá perdendo no Congresso, ele não consegue mais ter articulação política no Congresso, que era uma das coisas que o Lula sempre se gababa de ter capacidade de fazer. E aí agora o que ele faz? ele vai contar para tentar resolver esse problema com o STF.

Se a gente tivesse a certeza de que o STF de fato cumpriria a Constituição e aplicaria as regras constitucionais, isso seria um fator de pacificação social, porque a gente poderia contar com o judiciário que iria dar garantias e evitaria, inclusive que o Senado tomasse medidas que fossem contrárias à Constituição, como você propor uma PEC, por exemplo, que não apresenta da onde vai vir o recurso, que é uma questão que inclusive tá prevista na Lei de Responsabilidade Fiscal para que o projeto possa ser válido. Mas, infelizmente a gente vê que o Supremo entrou entrou tanto na questão da pauta política que hoje ele é um fator determinante. Então, a articulação com o Supremo passou a ser mais importante do que a articulação com o Congresso. Isso é o fracasso de uma estrutura democrática do país. Eu acho que a gente precisa realmente repensar isso, porque a justiça tem que cumprir a lei, tem que aplicar a lei e tem que ser elemento de fator social. aplicar a lei ao caso

concreto, não ficar se metendo em questões políticas e sendo avalizador político de um país. Ô, Elias, [risadas] já limos o teu comentário. Não sei se você é um robô, porque uma vez a Maria não veio, sempre coloca Maria tá linda e tal e tal. É, a Maria não tava no programa e continuava mandando: "Maria tá linda, que tá linda se não está no programa. De que tá linda?" Me fala. Eu

acho que o Elias não existe. Eu acho, porque já limos Elias já está, o João já sabe. Eh, se quiser aí depois busca o João nas redes sociais dele. A gente não entra no mérito, mas já limos, tá bom? Eh, aqui menciona Glau Glau [ __ ] Segredo muito educado. Um lord hoje. Não

sou lord não. >> Lord inglês. >> Lord inglês não. Não, não, [risadas] não, não, não. Hoje não. Amanhã sim.

Hoje não, Lord não fala gaúcho, fala o que quiser, mas Lord não, pelo amor de Deus. Gente, muito obrigadoos mensagens que estão falando que vão torcer pela Argentina pela minha causa. Muito obrigado. Vocês serão felizes hoje à tarde. Outro like e na volta vamos te contar que Janja tem um apelido que chama A gastadeira. Inclusive Janjo e

Janja, a minha música predileta e do presidente Bolsonaro fala exatamente sobre isso, mas ela disse que aqueles que falam que ela é gastadeira estão fazendo misoginia. Hum. Daqui a pouquinho te contamos mais sobre isso. Voltamos na sequência.

>> [música] >> Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a [música] longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem [música] um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora [música] pelo QR

Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas. Igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E [música] com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É

uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. [música] Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade pra sua casa. >> [música]

>> Já sabemos a resposta. Elias Carneiro não é um robô. [risadas] Ele respondeu: "Não sou um robô". Então tá tudo bem e muito obrigado pela audiência. Obviamente vamos falar da Janja, não temos outra opção, tá na pauta, então a gente tem que falar dela.

Janja, a esposa do Janjo, disse nesta segunda-feira que sua fama de gastadeira derivada das suas viagens internacionais é uma, abre aspas, estrategia da extrema direita e misogenia pura. Feij aspas, eu não entendi que tem a ver que alguém fale que uma moça como bom moça, eu eu fui muito elogioso, como a janja falando que é gastadeira e ela é, a gente pode provar facilmente isso, que que isso tem a ver com a misogenia? Segundo elas, as estarias em embaixadas e a opção de viajar em classe executiva nos boss fazem parte de um protocolo de segurança. [risadas] Ah, garota, você não fica embaixada, não mente pra gente. Você não fica na embaixada, você vai no hotel caro, pago por todos nós. Indiramente, Jan ainda

prestou solidariedade à ex-primeira dama, Michele Bolsonaro, por supostos ataques missógenos de aliados. A questão da violência contra a mulher, a misoginia, ela não tem lado, disse Jancha. Não ten um som. Vamos ouvir a babcira que a Jan falou. >> Uma série de investigações que pregavam exatamente isso. A janja gastadeira

>> é exemplo da misogenia pura que hoje, né, eh surfa na na nas redes sociais a importância da aprovação da lei contra a misogenia. projeto de lei que tá parado na Câmara agora, não foi botado em votação, virou de muita pressão por parte da direita também, que vê [limpando a garganta] ali um de novo um risco ao que eles chamam de liberdade de expressão. >> Tem até uma perspectiva que ele seja votado amanhã. >> Agora Paula, algum você mulher como comentário sobre uma fala assim, que que tem a ver uma coisa com a outra? É juntar peras com bananas. Bom, tem a ver

a vontade de dona Esbanja da Silva de aprovar o pele da Misagia. Gente, vamos lá. Se tem alguém que está fazendo muito bem para evitar esse projeto, é justamente a dona Janja. Esquece vídeo do Nicolas, esquece vídeo meu da Zanata, esquece. Temos que focar na dona Janja da Silva, porque veja, imagine você, você trabalha 5 meses do ano só para pagar imposto. Aí vem a Janja, pega esse

dinheiro dos impostos, viaja ao redor do mundo em hotéis caríssimos, vem numa rede social com a maior cara de pau e diz que não, eu fico embaixadas. E veja, se você reclamar, você estará sendo misógeno. E mais, se esse projeto passar, você pode ser preso. Olha a gravidade disso. Me fala, será que tem alguém em san consciência dizendo: "Ai, que bom! Eu quero dar o meu dinheiro

suado dos impostos pra dona Janja viajar e eu não quero falar nada, quero ser impedido de reclamar porque é justamente isso. Então eu fico feliz que ela tenha falado isso, porque ela fez mais contra o projeto da misogenia do que qualquer outra pessoa. Agora, devemos lembrar, Willam, que a Tabaatamaral, ela acusou a um humorista eh de uma fala misógina eh se referindo a uma exnorada que estava no show, que é cadeirante, e que detonaram e ó, eh tiraram ele do trabalho que tinha e trabalharam num banco, demitiram ele, cancelaram um monte de coisas e depois terminou sendo que na investigação surgiu que não aconteceu Ou seja, é uma lacração que atrapalha a vida profissional das pessoas e que depois não tem como voltar atrás. Eu sou de uma época em que a gente fazia elogios às mulheres e elogios respeitosos às mulheres. Hoje eu tenho muitos amigos que falam: "Cara, eu não elogio mais ninguém". Chegamos a um ponto que quando

a gente, eu tenho a o privilégio de de ter alguma pessoa que me pede uma foto e é mulher, eu faço questão de colocar a mão na frente para que ninguém possa o dia de amanhã falar que eu toquei na cintura ou alguma coisa assim. Chegamos a um ponto da paranoia tão grande que um jornalista argentino e eu faço a mesma coisa, entra num elevador, vê se tem câmeras. Se não tem câmeras e tem uma mulher dentro, ele não entra, porque é uma pessoa pública que pode ter um monte de gente da esquerda que não gosta dele, então aproveitaria isso. Esse negócio da misoginia junto com a gastança da janja, que que tem a ver? A gente vê R$ 100 milhões de reais, segundo o portal da transparência, é o que ela gastou. Então, a lua de melhor

do planeta, provavelmente. >> Agora, o que a esquerda costuma fazer é exatamente isso, Segré. Ela tenta criar ou criminalizar fatos para tentar jogar o contra os outros, né? Uma coisa que é interessante é que o Brasil ele tem uma característica que o nosso povo ele é único aqui no mundo, porque o Brasil ele tem todos os povos e todos os povos conseguem conviver harmonicamente. Aqui a gente tem uma mistura geral ninguém é muito europeu, ninguém é muito africano, a gente é uma mistura de tudo. Para você

ter uma ideia, eu quebrei uma uma um bloqueio que existia, minha esposa é oriental, ela é japonesa. Então, há duas gerações atrás era impossível alguém não japonês casar com japonês. Então, isso só acontece no Brasil. Isso é uma coisa típica do Brasil. E a esquerda, ela é especialista em tirar o nosso senso de nacionalidade, tirar nossa unidade, destruir a nossa cultura e a nossa vontade de trabalhar para um bem comum e fica criminalizando esse tipo de coisa.

Exatamente. Para acontecer exatamente isso que a Jan tá fazendo, ela não ser criticada por um fato de ser gastadeira, por ser uma pessoa que esbanja o dinheiro que é nosso. Então o objetivo é esse e como a Paula colocou aqui, é uma verdade. Ela é a maior propagandista desse projeto. Então se você quer saber o que que vai acontecer se esse absurdo desse PL for aprovado, a Janja já tá mostrando, você não vai poder criticar fatos que deveriam ser repudiados, que faz parte da democracia. Alguém que tá

se colocando no no na disputa pública, na vida pública, tem que ser criticada. Faz parte disso. Então é natural. E ela não quer ser criticada. Raquel Nascimento disse: "A Paula Camacho está iluminando esse programa hoje". Tá vendo como são comentários? Ó,

chegou um elogio de uma mulher para uma mulher, a gente lê sem problema nenhum. Chegou um elogio de homem para João e a gente fica escandalizado. >> Mas o problema [risadas] é falar reiteradamente até ler um comentário, tipo muitas e muitas vezes. Parece >> pior é que a gente já tinha lido o comentário e ele continua mandando. >> Mas gente, ele deve tá eufórico. É isso.

Encajado pobre Elias. >> Mas eu super o entendo. >> Claro, [risadas] lógico. E com esse corte de cabelo mais ainda. William, você conhece a a música Janjo e Janja? Olha o Marcelo que tá

aqui, ele me fez conhecer a música hoje. Eu não conhecia antes. Tem um o vou falar sobre o refrão que diz assim: Janjo e janja, almas gêmeas, guardem o cartão. Vocês viajam, vocês gastam e quem paga é o povão. Narrativa sem picanha, sonho ruim de se viver. Se

gastarem que seja a grana de vocês. E mas continuam gastando. Agora já no faroeste brasileira. Solta a vinheta.

[música]

Agora vamos aqui no nosso [música] programa para oeste brasileira. O momento narrativas do canhoto. [música] Momento da fala canhota. Não. [música] >> O Janjo, eh, desculpa, o presidente Lula afirmou que as próteses dentárias produzidas pelo Sistema Único de Saúde com tecnologia de escanhamento e impressão em 3D são superiores à dentadura do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Que que tem a ver

Trump com as dentaduras do SUS? A declaração foi feita durante uma audiência no Palácio do Planalto com o presidente da Anfaba, Igor Calvet, a destacar investimentos do governo na saúde Bucabalu. Lula afirmou que o SUS não utiliza mais moldes tradicionais para confeccionar próteses e que o novo processo é mais moderno e mais preciso. também citou a compra de 380 unidades móveis odontológicas para ampliar o atendimento em regiões mais afastadas. Vamos ouvir o Lula fazer o quê?

>> Sabe, nós compramos 880 vans para fazer ambulatório onontológico. Ou seja, já que o pobre que tá no meio do mato não pode ir na cidade dentista, que a gente vá até ele, sabe? Inclusive não faz mais molde de dentadura. Agora escaneia a boca do cidadão e faz e faz a frota de uma máquina 3D, o que é uma coisa que nem o nem a dentadura do tramp é igual essa. Não, não é. Então, então veja, nós

estamos tratando de fazer tudo que a gente puder fazer para fazer com que os setores produtivos do Brasil voltem a crescer. A gente vai fazer. >> Sabe que eu tenho a suspeita que Sidôio Palmeiras fala: "Cara, na primeira que você puder, solta o pau contra Trump". Fala: "Dentaduras do SUS são muito melhores que a dentadura do Trump". Aí apareceu, "Vamos colocar o pessoal da saúde com a pauta bomba". Pauta bomba

que nem a bomba que o Trump está soltando no Irã. Tudo é Trump. >> Pois é, ele não é a toa que ele virou o Joe Biden brasileiro, né? pela quantidade de asneiras, né, que o Lula fala. E como você bem disse, ele fica tiçando Trump a todo momento. Não sei se

é indicação do Sidone ou não, mas ele tá buscando essa pauta todo instante, como até foi colocado. Ele chegou a entender, né, o governo Lula entendeu que a pauta da soberania quando rolou o tarifaço, ele que até um nome equivocado, o tarifaço, ele o Lula viveu seu auge ali de pesquisas, né, de popularidade, mas como eu disse também a gente acredita numa vitória da direita, mas fora da da bolha da direita assim, o Lula ele tá tá jogando parado, né? Acho que foi a Paula que disse até ele tá a direita fica batendo cabeça. Então ele tá lá falando as as groselhadas dele e é sempre muito muito triste ou ouvir esse personagem Lula falar, né, no seu quarto quarto terceiro mandato, né, podendo ir pro quarto. Então a gente lamenta muito a existência desse personagem. Ele não

quer largar o osso de jeito nenhum. E eu, esse esse personagem Lula sempre foi isso, né? Ele discurso ali para plateias controladas, né, os seus apaniguados, né? Ele nunca mais fez aparições com o público, né? público convencional, porque ele morre de medo de vai, ele quer, ele, ele tem a o personagem que ele criou dele próprio, né, que ele ele fica vendendo a todo instante. Tem o

Lula, o Lula real que a gente que a gente bem sabe, né? E ele foi e não ficou claro ali se era o o Trump usa a dentadura na cabeça do Lula ou se é os Estados Unidos produz dentaduras, mas assim, mais uma fala infeliz que se soma, né, para esse público dele que aplaude tudo foi mais uma nossa, mais uma genialidade do do nosso Joe Biden. Lamentável. A gente não esquece que o Lula fez um comentário muito prejudicado para um senhor que é negro e desdentado. Ele mencionou que quem teve a ideia de colocar um desdentado aí, uma pessoa sem dentes e tal, isso é muito pejorativo.

>> E ficou por isso mesmo, né? Mas é Lula. O Lula pode falar o que quiser. O Lula pode fazer o que quiser. Flavinho aqui disse: "Ah, me desculpe, imagino que seja para mim, mas se quiser processar pode. Mas a Maria de Carle é muito

linda. >> Ah, >> go! England! Harurry Kane. Três por um para a terra da rainha, viu? Segred,

olha. Well done you. Olha gente, primeiro antes de começar a falar, queria mandar um beijo pra Silara Oliveira, que diz que é é o aniversário dela hoje. Então, parabéns, Sunara. Vamos aqui a alguns pontos.

Primeiramente aqui não vou adentrar a questão do SUS. Eu acho que o SUS é um sistema que, né, de saúde universal. Eu eu sou muito favorável a isso. Diversos países desenvolvidos adotam esse tipo de sistema, mas a gente sabe que o SUS é sucateado, filas imensas, não os profissionais são assim, todos os serviços. Existe uma uma coisa chamada tabela SUS. Sabe por que, Segré? Porque

os custos, os investimentos são todos feitos abaixo do preço de mercado. O SUS não tem dinheiro para pagar direito os seus profissionais, os procedimentos. E aí acontece o quê? uma qualidade pífia e é muito pífia, deixa muito a desejar. Para vocês entenderem uma coisa, eh, um resumo rápido, o SUS, o Brasil, o o governo Lula que gasta à vontade, inclusive esse escândalo das emendas parlamentares, inclusive também o Lula não conseguir fechar ali a conta do PAC, do que foi prometido de investimento grande parte em saúde. O SUS ele é

subfinanciado. Pro SUS ter um mínimo de atendimento equiparado a a países desenvolvidos, deveria investir 3% mais do que é investido hoje. Então fica com essa narrativa pra inglês ver. Hoje a gente tá falando da Inglaterra, né? Pra inglês ver de que ai as dentaduras do Sul são maravilhosas, não é? Pode

conversar com os profissionais desse setor, eles vão te falar. Tanto é que são o estado de São Paulo adota a tabela SUS paulista para conseguir fechar os custos procedimentos, porque o SUS não paga da maneira que deveria pagar. Então, é um montante de dinheiro que é desviado, é é mal aplicado e fica aí o cidadão como você e eu, sem confiança 100% no SUS, esperando meses para ser atendido. Enfim, eu queria só apresentar esse ponto. Gente, o Lula resolveu, descobriu que o momento que ele menos fica pior na fita é quando ele alfineta o Trump. É, a gente viu que esse

discurso dele colou ali com os esquerdopatas que apoiaram ele e algumas outras pessoas. quando ele fala e bate no peito que o Brasil é soberano e que vai fazer frente com os Estados Unidos. Então é isso que ele tá fazendo nesse discurso dele. Vai ajudar na negociação? Não, só vai piorar.

>> Mas Maria, você não acha que isso é uma maneira? Porque o Trump acompanha, tem assessores, tem pessoas especializadas em seguir o que acontece com o Brasil e outros países, obviamente também. Então ele cutuca o Trump para que o Trump diga: "Cancele esse cara, bota um tarifaço aí". Ele quer isso, o Segreto, por o que acontece, né? A gente, vamos ser sinceros aqui, Lula e Trump estão em esferas diferentes de posicionamentos políticos e quanto mais ele provocar e mais o Trump vier com, eh, né, a atender a provocação dele, mais ele ganha com os o eleitorado dele, mais ele ganha ali com a militância dele. É isso que o Lula

quer. Então, infelizmente, ele ele, o Lula, é o que eu digo sempre quando me perguntam, ele é o melhor presidente e candidato. Por quê? em 3 anos de governo não fez nada, resolveu fazer tudo no último ano e projetos sendo atropelados em cima da hora que não deveriam ser pautados assim tão rapidamente. Alguns projetos foram importantes, inclusive essa questão do MEI de ser pautado tudo isso, mas não fez nada por 3 anos, tá gastando uma grana, uma penas recebendo benefícios e aí sem critério nenhum e ainda vai tarifar o Brasil porque o Lula prefere ser reeleito do que se importar com a economia do Brasil. Eh, aqui Eli R

diz: "Não esquece do dedo do meio, que foi uma fatalidade, né? Quando o Lula fez isso, >> fatal, >> eh, Jairo Abdoni disse: "Sus, sistema do último suspiro". >> Pois é, não deveria ser assim, não é? >> É, Eduardo Bçalon também parece uma boa, um bom recado. Segre, meu pai trabalhou 67 anos como protético dentário e aparecia cada próteses aqui feita pelo SUS, que era de assustar. Que medo.

>> Então não, e você sabe que o SUS ele não é sucateado por falta de recursos. Ele é muito bilionário o SUS, assim como área da educação da saúde do Brasil, tem verba carimbada, é muito dinheiro que vai, então certamente tem muitos desvios. Agora ele também provocou, lembrando o Lula na questão do dos terroristas, né, PCC, Comando Vermelho, que os Estados Unidos fez essa classificação e o Lula rapidamente saiu em defesa, falou: "Não, não, esses aqui são nossos". E desde que teve essa classificação norte-americana, o que que o Brasil apresentou de concreto para combater esses esses essas organizações? Nada. Os territórios continuam tomados,

eles continuam eh penetrados em várias instituições e nada aconteceu. Então a fica muito estranho, né? E lembrando que pessoas que foram sancionadas nos Estados Unidos, rapidamente a justiça brasileira soltou a pessoa. Vieram vários players aqui do Brasil falar: "Não, não tem nada a ver com comando vermelho, PCC, é tudo coisa dos americanos". Como assim, gente? Tem

coisa estranha aí no ar. Com certeza. Isabela Vilas Boas que sempre está na audiência de Espírito Santo, diz: "Boa tarde patriotas e bancada brilhante. Vou torcer para Argentina segrer mandar um beijinho para mim". Isso é jantagem eleitoral Isabel. Mas eu não mando mais

beijo, eu só mando abraço, porque se você manda um beijo, pode ter um problema depois. Gente, para a pessoa que tá solteira, deve ser >> ele da misoginia. Olha aí, >> deve ser. E e pessoas que trabalham também, porque imagina, eu vou ter funcionários na minha empresa e eu tenho que chamar com cuidado impressionante chamar alguém de testemunha pelas dúvidas. Gente, pelo amor de Deus, mas quando você pensa que tudo tá uma porcaria, pode ficar pior.

Investigadores da Polícia Federal solicitaram ao Ministério da Saúde os contratos firmados com a distribuidora Starfarma. A empresa é alvo de operação carbono oculto que apura suspeitas de corrupção e crimes financeiros. De acordo com a Polícia Federal, a distribuidora tem ligações com a rede de negócios de dois investigados conhecidos pelos codinomes de Beto Loco e Primo. >> Beto louco. >> Beto Loco e Primo. Ó que apelido legal.

Beto louco, [risadas] o Ministério da Saúde já entregou toda a documentação à delegacia da repressão à corrupção no Distrito Federal, mas a análise do material corre sobre sigilo. Os policiais tiveram acesso aos processos das licitações vencidas pela empresa e ao fornecimento de insumos para o governo federal. Entre abril de 2024 e maio deste ano, a Star Farma assinou seis contratos com a pasta de saúde. Os acordos somam R 220 milhões de reais aproximadamente e os recursos foram destinados à compra de insulina e preservativos para o Sistema Único de Saúde, o SUS. Olha só o SUS. Aí

você vai e me dá um preservativo, por favor. Aí coloca o preservativo. Não digo que não esteja bem. Eu acho que está bem essa questão da da prevenção de doenças e de mulheres ficarem grávidas de forma indesejada. Mas eh contratos com essas pessoas hoje em dia, quem quiser consegue saber quem está assinando essa licitação. O histórico da

pessoa, o histórico da empresa. Hoje tem muitas ferramentas para fazer isso, mas o governo insiste e sempre aparece alguma coisa aí no meio. Eu tenho uma sensação, Maria, >> que eh a corrupção é tão grande que disse: "Car, eu vou correr o risco porque tem tanta falcatrua que o TCU não dá tempo, não dá, não dá jeito de de administrar todo." Então eu vou correr o risco. Se sou aqueles que são investigados, eu vou contar com alguma ajuda de alguém para me soltar, mas se não, eu continuo roubando que vamos embora.

>> Pois é. E esse Beto louco, ele aparece também em relações associadas ao Daniel Vorcaro. Eles tinham ali algumas algumas algumas aproximações, inclusive lembrando aqui essa operação da carbono oculta é a operação que tá deflagrando, desmiuçando todos esses esquemas de lavagem de dinheiro dentro do mercado financeiro, dentro do setor eh público, envolvendo o crime organizado. E o Vorcaro é um personagem chave nessa investigação. Esse Beto louco já foi mencionado aí em outros em outras matérias que a gente leu com a questão eh do banco master e da teia vorcáica, dos tentáculos vorcáicos. Segré, isso prova mais uma

vez que, como você disse, tem aparatos, tem tecnologia, mas falta vontade política. Hoje o bundo, a gente sabe como é que tá o avanço da tecnologia, o avanço da inteligência artificial, o avanço da inovação. Por que que a gente não tem com governo, com orçamento bilionário, não investe em uma melhor fiscalização tecnológica, mais transparência, eh, enfim, pra gente conseguir passar o pente fino mesmo nos contratos dos ministérios, nos contratos, enfim, envolvendo as concessões, envolvendo as parcerias. Por que não faz isso? Meu Deus, olha, eu trabalhei aqui no no na Câmara Legislativa de São Paulo por um tempo e eu escrevi um projeto de lei junto com a vereadora que eu trabalhava sobre dados abertos e transparência ativa. Gente, eu

eu passei quase um ano estudando sobre esse assunto, conversei com diversas organizações da transparência internacional, transparência Brasil, enfim, diversas. É de sentar e chorar. E aqui eu tô falando de São Paulo, que é a cidade mais rica do Brasil. você não consegue ter um acesso minimamente, você consegue ter um acesso minimamente razoável em relação aos dados abertos, mas quando você tem é totalmente pulverizado em diferentes páginas, o documento não abre, você não consegue ler, você não consegue entender, é tudo feito para te atrapalhar. Então assim, me me admira com o orçamento bilionário que a gente tem, o Brasil não correr atrás disso. Por quê? Porque não há

vontade política. Então, eu fico feliz que a Polícia Federal esteja aí fazendo esse esse trabalho, que a gente consiga ter os culpados cumprindo as penas e entender melhor como é que tá a relação do crime organizado com o governo. Mas eu temo e sinto que isso é só um grãozinho de areia numa praia gigantesca. William, do ponto de vista político, quando a gente vê roubalheira no INSS, filas que crescem no SUS, problemas econômicos, você tem alguma explicação de por que as pesquisas estão dando tanto voto pra esquerda? >> É, a esquerda tem método na experiência, tem forma de agir. Eu dou o exemplo da

minha cidade de Santo André, onde eu sou vereador. Cidade de Santo André foi o embrião do PT, né? A história do Celso Daniel todo mundo conhece. Uhum. >> E aí eu digo, qual que foi o legado que o PT deixou para Santo André? Nós temos

uma cidade hoje com índice de desenvolvimento humano bastante alto, mas a gente tem um nível de adensamento urbano muito grande, porque foi fomentado problemas habitacionais que o PT gestou dentro do do das suas gestões. O nível do endividamento, a empresa pública do SEMASA, que foi que hoje tem uma gestão compartilhada junto com a Sabesp, tinha uma dívida de quase R$ 3 bilhões deais, que na época era o orçamento anual do município. Então assim, eles têm método de trabalho e a gente viu no ciclo, no primeiro ciclo do Lula, o quanto que eh foi utilizado recursos do Brasil para poder financiar ditaduras do mundo e outros países parceiros para que eles pudessem se sustentar. Então, quando a gente eh faz o toma uma decisão agora do caminho que a gente quer seguir pro Brasil, as pessoas precisam olhar para perceber se é isso que tá acontecendo hoje, que elas querem, porque se o PT permanecer, como nós já imagináamos que aconteceria caso o Lula eh voltasse ao poder, é esse tipo de administração, é contra os nossos valores, é sempre contra o progresso do país. E o exemplo que eu dou aqui é da minha cidade, onde o PT foi gestado.

Todos os grandes problemas que a cidade tem, os grandes gargalos que a cidade tem hoje foram gestados pelo PT. E hoje, conhecendo da administração pública, conhecendo da política como eu conheço, eu te afirmo que foi planejado. Isso não foi sem querer, não foi incompetência, foi uma incompetência programada. Então eu digo, o Brasil não tem saída, nós vamos ter a nossa única chance, que é tirar essa gente e finalmente do poder. >> Mas com isso a gente teria saída. Não é

que não temos. Temos se a esquerda sai do poder, >> que essa é a nossa única saída. É verdade, Guarulhos não, hein? É só votar melhor. É só votar melhor, João. Você

sabe, Segre, que como eu havia dito anteriormente, o SUS, né, o sistema de saúde brasileiro, ele é muito bilionário, é muito dinheiro, né? Então, e ele, esse dinheiro é distribuído para as prefeituras e aí muitas licitações, né? Então, seria impossível fazer a fiscalização dessas licitações, tanto na área da saúde, educação, todas as áreas, né? Impossível. Todos os municípios fazem licitação, compras públicas a todo instante. Então é é um é um antro de

corrupção, evidentemente. Agora, como você disse, eh acaba no cálculo do corrupto compensando, né? Porque ou ele vai ser [limpando a garganta] pego, vai ter um assassinato de reputação ali mediático e posteriormente vai ter alguma nulidade no processo ou mesmo nossa legislação benevolente, ele sequer será preso, né? Por exemplo, no Brasil, crime de estelionato, a pessoa sequer é presa, não tem estelionatários presos no Brasil. Uhum.

>> A gente vive o país do golpe, né, da venda dos nossos dados, né, todo mundo recebe diariamente, ó, você clica [limpando a garganta] aqui e tal. Então é um país sem punição. Seria necessário uma reforma fundamental, tanto do portal da transparência, quanto das nossas instituições, quanto para aumentar as punições, porque a punição que dá o exemplo, ó, aquela pessoa roubou ali dinheiro público, está presa, né? Não digo pintar o cabelo de verde ou cortar o dedinho, como a gente falou brincando aqui, mas alguma [roncando] punição efetiva tem que ter ficar na cadeia, né? Porque se a pessoa faz esse esse desvio, né, que até agora não tá transitado em julgado, né, não tá, então ainda tem o direito de de defesa, mas se for pego, todo mundo aqui já espera que a pessoa ou vai ficar muito pouco tempo presa ou a depender do nível de contato que ela tiver no poder, vai o processo vai ser anulado, vai chegar algum momento falar o processo é nulo e tal, volta tudo e devolve o dinheiro que às vezes acontece isso no Brasil também. Às vezes a pessoa

rouba o dinheiro lá, tem todas as provas, anulou por algum, errou o CEP, algo nessa linha, né, que a gente já viu no Brasil, a pessoa tem tudo limpo e devolve dinheiro ou e pode até, se for político, concorrer novamente. Então assim, o Brasil precisa realmente prender os seus corruptos e deixar preso. E lembrando que a gente falou da miss e tal, a esquerda sempre vota contra aumento de pena, né? O fim de progressão de regime, todas as questões penais, eles votam contra porque entendem que o roubo ao patrimônio é uma coisa culpa da sociedade, né? A pessoa vai lá e rouba. Porque ela é culpa da

sociedade, ela é vítima de todo um sistema, quando na verdade é uma decisão individual, né, Segrinha? >> Inclusive na entrevista da Donisbanja, ela reclama que viu diversos menores fazendo, praticando diversos crimes ediondos, inclusive estupro, né, diversos crimes ali com animais também. E ela reclamando, ao mesmo tempo o PT votou [roncando] contra a redução da maioridade penal. Então, [limpando a garganta] né, fica aí o questionamento. Aí a Maria perguntou por que não é feito uma investigação mais a fundo?

Porque é indesejável si mesmo simplesmente assim. Ou você ou a gente acha que as pessoas que estão no poder são honestas suficiente para ir atrás dos bandidos. Não, gente, aqui no Brasil vale a pena ser corrupto, vale a pena você praticar um latrocínio, roubar um celular para tomar uma cervejinha. Vale a pena você ser um estelonatário, vale a pena você fazer crimes no Brasil, porque se você for processado e preso, com certeza você será solto. Veja, vocês lembram em 1999, quando aquele estudante de medicina invadiu uma sala de cinema e abriu fogo contra as pessoas que estavam lá, matou três pessoas e feriu diversas pessoas, ele foi considerado inimputável porque ele teria esquizofrenia. ficou preso

várias vezes na cadeia, tentou assassinar o seu colega de de cela com atesouradas. Todos os médicos disseram que ele era um psicopata manipulador com esquizofrenia. Mesmo assim está solto. Mesmo assim, depois de ter sido condenado a 120 anos de cadeia, foi visto no shopping de Salvador caminhando livremente, como se nada tivesse acontecido. Ou seja, no Brasil vale a pena. O que não vale a pena,

infelizmente, é ser honesto, porque se você for honesto, o Pix tá sendo vigiado. >> É, é verdade. Rosse Gaúcha disse: "Segretorço para Argentina, mas fiquei com ciúmes." Imagino que seja de Isabela. Mando um beijinho aqui para Rose Gaúcho, em Rio das Ostras, Rio Grande do Sul. Beijinho no mando. Eu

mando abraço, um abraço carinhoso para você. Vamos um rápido intervalo na volta. pauta aí editorial em que vou te contar como podemos utilizar a história do antídoto e do antibiótico contra a esquerda. Já voltamos

[música] para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de

[música] tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, [música] sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o [música] nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono.

Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além [música] do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais [música] ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é

aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite [música] de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó.

Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

[música]

Para surpresa de zero pessoas, o governo do presidente Lula não cumpriu metas estipuladas por ele próprio que envolveram programas bilionários em 2025. Tudo isso de acordo com o relatório do Tribunal de Contas da União, TCU, que monitorou ações anunciadas pelo Executivo Federal. Segundo informações do jornal O Estado de São Paulo, a auditoria do órgão concluiu que o governo Lula 3 gastou muito dinheiro em medidas e projetos que não representaram entregas significativas para a população. Traduzindo, jogou dinheiro no lixo, tá? O TCU se debruçou sobre as contas presidenciais de Lula referentes ao ano passado e as aprovou com ressalvas. O

órgão que auxilia o Congresso Nacional no monitoramento e na fiscalização das ações do executivo mediu o cumprimento de metas e objetivos previstos no plano plurianual de 2025. O plano define as agendas prioritárias do governo e orienta os gastos no orçamento da União. Segundo o TCU, apenas 50,1% dos objetivos específicos e 45,1% das entregas programadas para o ano passado atingiram integralmente as metas provistas. O órgão apontou baixa capacidade de conversão de recursos em entregas físicas, especialmente investimentos que dependem de processos licitações, licitatórios complexos e transparências a entes subnacionais, que seriam estados e municípios. William, eu não sei como é em Santo André, mas eu imagino que se o governo gasta para caramba, gasta um monte de coisas, se o que gasta tá errado porque não chega a ponta, só tem duas explicações. Ou é

incompetência ou é corrupção. Gostaria de te ouvir. >> Não, sem dúvida. Porque, por exemplo, quando você o quando se vota o PPA, né, que é o plano pluri eual, você define aquilo que você pretende fazer e ultrapassa o período de um mandato. E aí depois vota-se também a lei de diretrizes orçamentárias lá em Santo André. Aliás, na última sessão que nós

tivemos, nós votamos o plano diretor para definir os próximos 10 anos e a as câmaras, né, a os poderes legislativos fazem o acompanhamento. Agora, a gente esperar que o PT consiga fazer um bom gasto público e cumprir com metas que vão gerar eficiência, desenvolvimento, é pedir demais pro tipo de governo que eles apresentam. O que eu acredito muito é que eles fazem essa incompetência, que é uma incompetência programada. Até aquilo que a Dilma, a gente via, vemos no passado que ela dizia: "Nós não temos meta, mas nós pretendemos dobrar a meta". Esse é o perfil. É o perfil. O

objetivo é gerar inflação, é gerar o caos, não ter um programa efetivo. Hoje a gente vê no Brasil quase mais de 5.000 empresas pedindo recuperação judicial só nesse ano. Então o Brasil tá indo no caminho completamente errado. E o que eu acredito é que realmente, como a gente falou no outro bloco, se a gente não entender que o caminho tem que ser outro, tá mais do que provado que por aqui não vai dar certo. Paula, quando a

gente vê que o TCU aprova com ressalvas na contabilidade ressalva seis, eu não me convenci de que está tudo certo. Eu vou te dar opções para você me contestar o que eu estou dizendo que não está certo. Mas eu defendo que a auditoria de qualquer governo deveria estar na oposição, porque o vai querer ferrar o governo. Então, ninguém melhor que um opositor para controlar o que o governo está fazendo. Nesse caso, o TCU tem ministros para tudo quanto é lado. tem

ministros que são recomendados por um, pelo outro e tal, mas o fato do TCU estar observando que não está certo que o governo está fazendo, qual é a mensagem que deixa? >> Que a coisa explodiu, né? Porque se fosse só um pouquinho, eu duvido que teriam falado. Gente, vamos lá. Mais de 30 postos a mais nos últimos 3 anos, 2 trilhões de reais nos primeiros 6 meses do ano arrecadados pelo governo federal.

Gente, um recorde, nunca aconteceu isso antes. E mesmo assim, um déficit enorme, um buraco que não consegue suprir todos esses impostos. Gente, para onde está indo todo esse dinheiro? Alguém tem que responder. O TCU tem que abrir uma investigação e realmente perguntar, ir a fundo para ver, para desvendar aonde que está o ralo desse dinheiro. Porque de um

lado o governo está dizendo que está investindo, que lançou o PAC. semana, a última outra vez que eu vim aqui, nós falamos lá do rio, né, da transposição do rio rio São Francisco, que não tinha água. Então, todos esses projetos simplesmente estão caindo aos pedaços e não se sabe para onde tá indo esse dinheiro. Tem que descobrir para onde tá indo esse dinheiro e mostrar antes da eleição, porque o povo, de novo tem direito de saber. >> João, parece que tá aumentando a quantidade de admiradores. [risadas]

César Márcia mandou agora. Beluche lindo. É, em qualquer momento aparecem os beluchetes. >> Vai ver que é da minha família, né? Obrigado a ele. Mas eu super os

compreendo, né? Brincadeira. >> Não, mas ó, se eu já sei que o governo Lula, lembrando que o TCU já é um órgão simpático ao lulismo, né? Vamos colocar assim, até porque >> são juízes e auditores indicados, né? E teve uma recente, uma indicação aprovada pela Câmara de um lulista raiz que foi até o Hélio, Hélio, Hélio Bolsonaro, não sei como nome que ele tá usando agora, que era indicado pela direita e foi o aprovado do Lula, né? Então, se o TCU tá

indicando é que a coisa é grave mesmo, né? Então, lembrando que é um cargo similar ao de juiz do Supremo, né? Com todas as regalias e e benefícios. que certamente o Lula e o Hadad vão dizer que a culpa é do é do Bolsonaro, é da extrema direita, é do Congresso mais extremista da história do mundo, que o que não é porque o governo Lula vive de narrativa, então ele não fazer as entregas é é o que a gente espera mesmo. Agora entra nessa questão da da democracia do voto, como o voto é uma coisa absolutamente emocional, né? A

pessoa simpatiza com com outra e vota, porque para fazer uma auditoria, né, de falar: "Ó, esse o Lula entregou isso, o Bolsonaro entrega isso, então vou escolher entre esses". Então é uma coisa que a direita precisa vencer essa narrativa, principalmente conquistar o eleitor de centro, porque que o Lula não vai fazer as entregas, né? Vai ter desvios e vai viver de narrativa. Isso a gente já tá cansado de careca, cansado de saber. Então o que a gente precisa é conquistar esse eleitor de centro e vem apresentar esses dados ao eleitor que não simpatiza com nenhum dos lados para mostrar não há entregas efetivas do Lula, é só narrativa. O Brasil, as

pessoas endividadas, né? muita dificuldade com o empreendedor e a e o congresso discutindo a lei da misogenia, né, que é uma coisa completamente, parece uma uma loucura, né, um hospício institucional mesmo. E a Janja dizendo ali claramente, né, como a gente viu, que questioná-la é misoginia. A pessoa se apresenta ao debate público, mas não quer ser questionada, quer gastar dinheiro público e estar alheia a críticas, porque a crítica seria em decorrência dela ser mulher. Então assim, a gente precisa ter um congresso mais eh lastreado na realidade, né, e que cobre efetivamente o governo, como o TCU vem fazendo. Espero que essa que

isso avance, né, que seja que seja exposto, seja exposto e que o eleitor faça sua escolha sábia. >> Homiro Sanchez me disse: "A cidade Rio das Ostras, fica no Rio de Janeiro e não é Rio Grande do Sul. Se eu falei Rio Grande do Sul, eu errei porque estava escrito Rio de Janeiro, inclusive, se não estou mal lembrado, Homero, a cidade de Rio da Sostra fica perto de Cabo Frios e de Búcios. Eu lembro ter ido de carro e passado por essa cidade, se eu não estou lembrando mal. Então, boa, agradeço aí a correção. Às vezes a gente

está ouvindo o retorno, prestando atenção à pauta e podemos errar em alguma coisa. Foi feita então a retificatória. Vamos ao editorial que tem como título O antibiótico contra a mediocridade socialista e começa neste instante. Quando Alexander Fleming descobriu a penicilina em 1928, a humanidade ganhou uma arma poderosa contra infecções que antes eram fatais. O antibiótico não surgiu para perseguir um grupo ou favorecer outro.

>> [música] >> mas para preservar a saúde coletiva, impedindo que agentes nocivos se espalhassem sem controle. A democracia também tem o seu antibiótico, o voto consciente. Ele é um instrumento que permite à sociedade interromper a propagação de ideias, práticas ou políticas [música] que, por acaso, ou por ação ou omissão, corroem instituições, aumentam a corrupção ou limitam as liberdades. [música] Não se trata de demonizar adversários, mas de identificar problemas e enfrentá-los dentro das regras do jogo democrático. Ao longo da história, muitas nações sofreram com infecções políticas, autoritarismos, populismos e sistemas que sacrificaram direitos individuais em nombre de projetos ideológicos.

Nessas horas, o eleitorado informado e participativo foi o remédio que evitou que a doença se tornasse crônica. As eleições são, portanto, uma espécie de tratamento coletivo. É o momento de decidir qual direção fortalece a saúde política do país. Assim como o antibiótico exige [música] dose correta e disciplina, a democracia exige participação informada respeito às instituições e escolha de propostas que curem problemas em vez de agravá-los. A responsabilidade do eleitor não agir por impulso, por slogans, mas [música] por convicção baseada em fatos e em pesquisas prévias à eleição. O voto

instrumento legítimo para corrigir desequilíbrios, renovar lideranças e impedir que modelos nocivos se perpetuem. Se a ciência nos mostrou que remédios corretos salvam vidas, a história nos mostra que votos conscientes salvam nações. A próxima eleição é uma oportunidade de usar essa penicilina democrática [música] para fortalecer a saúde do Brasil e garantir um futuro mais justo e mais livre. Hoje vemos dirigentes conservadores que priorizam um vídeo em redes sociais a um projeto de país longe do socialismo. Não existe um único país no mundo que possa ser exemplo de que o socialismo e ou comunismo foram bons para o povo. Não

tem. Ou você, eleitor toma vergonha na cara e participa ou não reclame que o país não está como você deseja que esteja. Nas eleições de outubro, jovens maiores de 16 anos têm que votar para, como seu voto, participar de construção de um país melhor. Adultos têm que votar para poder ter uma velice digna sem depender do estado. E os idosos têm mais responsabilidade ainda. tem que votar

para demonstrar que não são apenas um número no INSS para poder fraudar, roubando de vocês dinheiro necessário para um remédio, para uma refeição ou para um presente para os seus netos. No participar das eleições aceitar que estamos entregues a um futuro de merda. [música] E te garantizo que não estamos, mas precisamos da ajuda de todos. Todos trabalhando como um time em que, mesmo não conhecendo a todos os nossos parceiros, nos sentimos parte de um projeto muito maior que cada um de nós em forma individual. Temos nossas mãos a possibilidade de participar da maior transformação que um país do tamanho do Brasil poderá ter. E aí, vamos juntos ou

vai continuar assistindo desastres desde uma TV ou uma rede social? Porque o futuro do Brasil depende de todos nós. >> É uma excelente mensagem, Segré. E de fato, se puder [roncando] repeti-la várias vezes, quanto mais a gente se aproxima das eleições, vai ser muito importante, porque, minha gente, o voto é o instrumento mais poderoso de mudança que um cidadão como nós podemos ter nesse momento. A gente não tem aqui a caneta na mão para fazer leis, para legislar ou para aplicar políticas públicas. Então a gente consegue fazer

isso indiretamente, elegendo os nossos representantes. E é importante demais entender a nossa responsabilidade nesse momento, porque o segredo tudo nesse editorial. O momento é agora. Você vai assistir a PT com a televisão criticando e e apontando os dedos sem participar de uma mudança. A hora é agora, gente. A

gente consegue se livrar do PT e da esquerda através do voto. Então eu faço um apelo aqui a você. Acompanhe as redes sociais daquele candidato que você já conhece, que você gosta, tem afinidade. Acompanhe as notícias que são publicadas sobre ele, porque apesar de, né, a gente [limpando a garganta] ter essa tecnologia muito acessível em nossas mãos, a gente às vezes não se atenta a isso. que a tecnologia pode ser um instrumento aliado da gente conseguir entender as propostas, as medidas, como esse esse deputado, esse parlamentar, esse político se se comprometem e se comportam, se é consistente com o que ele diz. Então, usem isso a favor, usem

a tecnologia ao seu favor, usem o voto ao favor do Brasil. >> Ó, que lindo. Paula Vieira de Segredança com as palavras nos editoriais. Mais um perfeito. Eh, Lu, Luele Rocha, que tá com outra cor. Parabéns,

estamos juntos. Maria Rita disse: "Excelente programa". Claudete Martins, vamos juntos por um Brasil melhor. E Maria Rita Segre, sensacional mesmo. Obrigado. E aí o mais importante, Leila

disse: "Vamos com a Argentina vencendo hoje". Maria, >> deixe seu like. O último break no Faro brasileira. Voltamos na sequência.

>> [música] >> Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, [música] fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita

para sua cozinha. >> Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa.

Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu dinheiro de volta. Aqui a satisfação garantida. Compre agora pelo QRCode ou se preferir, mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

[música]

>> Carolina Pereira disse: "Paula, você é a melhor". Aí tá me pedindo livramento de Jesus. Segre, faço uma música. Vamos votar na direita, esquerda e a maioria dos entrou em só enganação. Eh, muitos elogios ao programa. Muito

obrigado, vocês são fantásticos. Estou de férias curtindo vocês. Sou demais. Cecília Fernandes, vou torcer pela Argentina. Obrigado a todos, realmente muito obrigado a todos. A dívida

pública, conforme Maria comentou, deve encerrar. Estamos falando da dívida brasileira. O terceiro mandato do presidente Lula, a um dos maiores níveis das últimas décadas. Segundo o levantamento baseado em dados do Fundo Monetário Internacional, a dívida bruta do país deve passar de 83,9% do PIB em 2022 para 96,5% no fim deste ano. O aumento é de 12,6 pontos porcentuais e coloca o Brasil como segundo país do G20, com maior crescimento da dívida do período apenas atrás da China. Pela metodologia do

Banco Central, a dívida também cresceu. A projeção é que ela passe de 71,7% em 2022 para 83,6% neste ano. Segundo a instituição fiscal independente, órgão técnico do Senado, o Brasil precisaria registrar superá nas contas públicas para estabilizar o crescimento da dívida. Lógico, se eu estou gastando muito e cada vez gasto mais, alguém financia. quem financia títulos do tesouro ou dívidas em geral, aí isso aumenta a dívida pública. Mas a

diferença no conceito do FMI, eu gosto mais do Banco Central que igual qualquer coisa acima de 80 é uma luz amarela piscando no horizonte, até porque se não tem superábit fiscal não dá sequer para pagar os juros. Então tem que gerar dívida para pagar os juros. É uma conta que não termina mais. William, ó, nós vivemos no Brasil, eu era pequeno, mas eu lembro dessa época, um período de hiperinflação. E aí o que que foi feito para atacar essa hiperinflação? Estado eficiente,

né? reduziu o custo do estado, depois veio a lei de responsabilidade fiscal e se percebeu que o grande problema da hiperinflação no Brasil, que não tinha sido atacado nos planos econômicos anteriores, era exatamente o problema do endividamento e do estado gastão e ineficiente. Isso em todos os seus setores. E as pessoas sabem o que é isso, [ __ ] o salário que não ia para para comprar comida. é o salário que não permitia que as pessoas conseguissem sobreviver porque recebiam o salário e naquele mesmo dia já começava a ter perda de compra, já não conseguiam comprar mais as coisas. Então a gente

não pode repetir o mesmo erro que nós já cometemos no passado. A gente tá e entrando num nível gravíssimo de endividamento, como se grec colocou, 80% já aponta uma luz amarela, nós já estamos quase 100%, 96.5%. Então, nós temos que aprender. Nós aqui no Brasil, a gente tem que aprender uma coisa, temos que temos que aprender com nossos erros do passado. E pelo que eu

tô vendo aqui, parece que esse erro que já foi cometido, que já não gerou caos eh econômico, problemas para as famílias, problemas para poder consumir no passado, volta a se repetir no Brasil, infelizmente. >> Cof arábica dis segredo, o Brasil já era de jeito nenhum. Não, não, não, não. Temos que continuar lutando. E pode até ser que você esteja certo ou certa, não sei de qual é teu sexo, mas a gente não pode existir. Não podemos entregar a

toalha, senão isso não falaria bem. E faz o seguinte, lembra de uma fala, de uma frase do hino que disse, verás [limpando a garganta] que um filho teu não foge à luta. A gente não foge à luta. Vamos continuar brigando. João, você tem muita dívida também? também,

né? Como todo mundo, eu vou empurrando, né? Não atendo as cobranças, né? Mudo de endereço, evito a citação. É brinc brincadeira, claro, né?

>> Você sabe que sei a gente precisa de uma mudança total de mentalidade, né? E responsabilidade institucional no Brasil e responsabilização desses lulo pessoas, né? Vamos pôr assim, na máquina pública, né? Desde judiciário, deputados, enfim, que cometem várias atrocidades, né? Como por exemplo, a gente citando um exemplo de juiz que condena pais de crianças de homchooling à prisão, né? esse tipo de

gente, se porque o a minha tese é a seguinte: se a direita voltar para o poder, aina da direita é voltar para o poder, arrumar a casa, deixa tudo arrumadinho para depois a esquerda voltar e quebrar de novo, né, que é o que normalmente acontece com a direita. Então, se a direita entrar no poder, precisa fazer essa reforma ampla, administrativa, institucional, para que não possibilite uma volta da esquerda novamente para quebrar o país de novo, porque mais de 90% aí de dívida pública, a gente sabe que o país fica inoperante, né? Então é preciso uma mudança total no Brasil. >> E quem fez isso que você falou de ser evade para não ser citado, lembrando, Silvio Almeida, >> pois é, ministro, o ministro, ninguém está encontrando ele. Ah, >> mas criticar ele é racismo, mas falar isso é racismo.

>> Mas a pergunta é por que que a esquerda não fala alguma coisa? Porque ele tá sendo acusado de importunação sexual, uma das bandeiras da esquerda. Então, um ex-ministro do governo Lula está fugindo da justiça e quem fez uma denúncia é uma pessoa que trabalha para o governo, mas ninguém fala nada. É, é só o amor para eles e o ódio para os outros. Paula, >> ó, sobre a dívida pública era totalmente previsível, Segreto. Totalmente

previsível. >> Com aumento de impostos, né? Perdão. >> Sim. Ele começou, o presidente Lula, ele sabia que iria gastar desse jeito. Ele

tanto sabia que ele começou a gastar antes de voltar ao governo. Vocês lembram da PEC da Gastança? >> Da transição, né? Era o nome, >> é que o nome que ficou foi PEC da Gastança e justamente foi, porque eles previam ali gastar 200 bilhões fora do orçamento. Ele nem sabia o que que tinha lá. E ele já sabia que ele queria gastar

200 bilhões fora do orçamento. Então isso tudo era totalmente previsível. Quem vai pagar essa conta não vai ser o Lula. Por isso que ele tá fazendo isso. Quem vai pagar esta conta seramos, seremos nós, nossos filhos, nossos netos. O Lula um dia vai morrer e nós

ainda estaremos pagando a dívida que ele criou nesse governo. Gente, essa esse é o tamanho do buraco que ele tá colocando a todos nós e ele não tem nada a perder. Se ele aumentou a dívida pública nessa neste mandato, precisando de votos, imagine como será um novo mandato dele, um quarto mandato, sabendo que não vai precisar de votos. Ele, o céu será o limite, o a destruição econômica será o limite. >> Adriano Silva disse: "Seg, você já cantou? Porque você prometeu ontem, não,

ó, eu vou cantar na sexta-feira porque tô escrevendo uma paródia que em lugar de pôr uma cabeça disse por uma careca". Não sei se você entendeu a jogada. Flavinho que já elogiou a Maria disse: "Lembrando que a Paula Camacho também é um espetáculo de Segrica registrado. Abraço a todos. Segrê go".

>> Olha >> Maria, você não comentou essa pauta por qu? Conta para alguém. Conta para alguém. Pergunta. Fala rapidinho. Eu

falei esquece. Já caí a caneta aqui, comecei já a assistir o jogo que os os craques já estão entrando em campo. Ken acabou de cumprimentar o Messi Go England. >> Pera aí. Estamos no programa Maria até às 16 a gente tem que focar no programa Maria. A enquete de hoje com os Estados

Unidos cada vez mais próximos de tarifar o Brasil. O que acontece agora? E o resultado foi Lula vai usar enredo da soberania 38. Trump ainda pode ouvir o Flávio 32. O tarifaço será confirmado 20 e exceções serão feitas 10. William,

muito obrigado por hoje. Agradeço Segre, foi uma grande oportunidade de estar aqui. Fiquei honrado, uma revista fundamental pro nosso país. E eu queria deixar a mensagem aqui pro público que é assim: >> "Não desistam do Brasil. Não é raro que países consigam vencer e consegue se desenvolver mesmo em tantas adversidades. Aqui no Brasil a gente

sempre quis viver o país da eh aproveitando as nossas benesses, mas a gente nunca teve um projeto de fato de crescimento. Vamos nos unir, vamos acreditar no Brasil e principalmente entender o que a gente quer e o que a gente não quer pro Brasil. Se a gente focar neste projeto estabelecendo e fortalecendo as famílias, fortalecendo as instituições, fazendo com que as instituições possam voltar a funcionar e punindo aqueles que eh forem exceção e praticarem erros, a gente tem grandes oportunidades de tornar esse país um grande país. Nós temos tudo para isso. Então, em vez de ficar se dividindo, brigando, vamos nos unir em torno de um projeto do país, escolhendo aquilo que a gente não quer e aquilo que a gente quer. Eu acredito muito no Brasil. Eu

tenho certeza que a gente vai vencer essa batalha. >> Muito obrigado pela tua participação, Paulinha. Muito obrigado, de verdade, João. Maria, Maria não, Maria hoje não. [risadas] Maria, não quero saber. Olha

como [roncando] não estou sozinho na torcida da Argentina e Brasil. Ó, essa camiseta eu apresentei e olha aí, não sei se temos a foto da Vera Reno que é tem aí, tem que entregar aí, ó. Vera Reno, mais uma a segrete com a camiseta mesmo. Muito [roncando] obrigado a todos pela audiência. A gente se vê amanhã.

Lutemos pelo Brasil que queremos e teremos em breve o Brasil que merecemos. Até lá.

[música]

>> [música]

[música]