---
video_title: "Troyjo analisa 'tarifaço' americano e critica atuação do governo Lula"
video_id: XWAti7QeYZY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XWAti7QeYZY
video_date: 2026-07-18T02:00:18+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Marcos, nós tivemos a decisão por parte do governo americano. Você é um negociador hábil, esteve à frente da negociação do acordo Mecosul União Europeia, foi da equipe do ministro Paulo Guedes. O Brasil perdeu uma belíssima oportunidade para negociar e colocar seus pontos de vista nesta negociação, especificamente, porque essa investigação durou um ano e durante um ano o governo brasileiro deixou de fazer o que o mundo inteiro tá fazendo desde abril do ano passado, indo a Washington negociar com os Estados Unidos, porque se trata de um mercado de 31 milhões, é o PIB americano, 31 trilhões, na verdade, e que compra quase 4 trilhões. Aliás, tá num dos artigos é o maior comprador do mundo e o Brasil só vende 1% desses 3.7 trilhões que o governo americano compra, que os Estados Unidos compram do mundo. O Brasil perdeu uma

oportunidade em aplicando apenas uma lógica eleitoreira por parte do presidente Lula. Vamos lá, Adalberto. E se você pegar todos os milagres econômicos do final da Segunda Guerra Mundial até hoje, né, onde é que você teve um desempenho econômico impressionante no mundo? Você teve na Alemanha e no Japão depois da Segunda Guerra Mundial? Você teve na Espanha desde 1982?

Você teve em Israel desde 1985? Você teve na China desde 1978, você teve em Singapura da metade dos anos 70 para cá, na Coreia do Sul da metade dos anos 70 para cá, no Chile em alguma medida, da metade dos anos 70 para cá. Ah, na Polônia, nesses últimos 10 anos, Polônia é um caso muito impressionante. Esses são os grandes milagres econômicos, né? Países que aumentaram de forma dramática a sua renda per cápita ao longo do tempo. Então você veja, é

curioso, né? Porque alguns desses países são países, alguns deles são europeus, muitos deles são asiáticos, há poucos latino-americanos, né? O Chile que eu mencionei, é uma exceção, embora em anos recentes, né, o crescimento econômico do Chile também tenha eh estacionado. Alguns deles eram ditaduras e viraram democracias, como é o caso da Alemanha. Outros continuaram com oxigênio democrático rare efeito, como é o caso eh da China, né?

Ah, alguns têm regime presidencial, outros parlamentaristas, ou seja, eles são países diferentes. Agora, todos eles têm duas características em comum. Um, todos eles utilizaram o comércio exterior, a inserção internacional como um trampolim privilegiado >> pro seu crescimento econômico. >> É como se você tivesse a possibilidade de construir, Adalberto, duas matrizes, países que privilegiam a sua inserção internacional. e países que ficam em si mesesmado.

Então, nesse nessa primeira coluna aqui, você tem muitos desses que eu mencionei >> e nessa outra coluna aqui você tem a União que era antiga União Soviética, Rússia, a Turquia, em alguma medida, a Argentina, o Brasil, por conta muito também da chamada doutrina da ah dependência, né? A teoria da dependência, a ideia de importação, da ideia de industrialização por substituição de importações que deixou essas economias muito fechadas. Essa é uma característica. Outra característica importante é o seguinte: todas elas que eu mencionei tiveram um acesso privilegiado ou um relacionamento prioritário com a maior economia do mundo, mesmo o caso da China, >> tá certo? Você vai lembrar que no berço desse impressionante crescimento chinês a partir dos dos anos 1970, estão aqueles entendimentos entre o Shuenlai e o Kissenger entre o Nixon e o Malt Setung, da que meio que criou uma espécie de terraplanagem paraa emergência das relações econômicas bilaterais. Mesmo hoje, Adolberto, mesmo

hoje, Estados Unidos e China, travados numa espécie de Guerra Fria 2.0, o intercâmbio no comércio de manufaturas e serviços entre essas, que são as duas maiores economias do mundo, é de 2 bilhões de dólares a cada 24 horas, >> tá certo? Então, eh, é muito difícil você pensar em não privilegiar o mercado norte-americano e muito também por essas razões que você mencionou, né? uma economia de 30 trilhões de dólares, 30, 31 trilhões de dólares. As suas compras do resto do mundo tão em algum, eu não vi da última vez, mas deve est alguma coisa entre 3,7, como você mencionou, e 4 trilhões >> de dólares. E se você pegar os 12 meses

prévios ao dia 2 de abril de 2025, que é o dia da chamada do anúncio, né, da política de comércio justo e recípro que o presidente Trump faz nos jardins da Casa Branca, de todo esse valor, vamos chutar pelo valor mais baixo, 3,7 trilhões de importações americanas. Sabe quanto o Brasil ocupava? 1%, como você mencionou, 36, 37 bilhões de vendas. Então, antes mesmo do que do que vê se chamar política de comércio justo e recíproco ou então tarifaço, a nossa participação, nossa Brasil, naquele que é o principal mercado comprador do mundo, é muito pequeno. Quer dizer, é um é um desperdício, se você levar em consideração, que são as duas maiores democracias do Ocidente e as duas maiores economias do nosso continente. E apenas para fazer um um

pouco de historinha, tá? Nós tivemos várias boas oportunidades, tá? Vamos lá. Do ponto de vista de relações eh construtivas e positivas entre chefes de governo, chefes de estado, a relações do presidente Fernando Henrique Cardoso e o presidente Bill Clinton >> nos anos 90 eram muito positivas. Aliás, por curiosidade, mesmo naquela época houve uma abertura de uma investigação contra práticas do Brasil ao abrigo da chamada sessão 301 do USTR, mas é uma coisa que correu absolutamente do ponto de vista técnico, tá? a gente

desperdiçou ali uma oportunidade, embora pro finalzinho do presidente do da administração Clinton, o início da presidência eh do do George W. Bush, veio a ideia de criação de uma área de nível comércio das Américas, né? Na virada de milênio havia uma espécie de força que orientava os países a construírem gigantescos espaços de cooperação, né? Ou seja, é o processo de aprofundamento da integração na Europa, em outras regiões do mundo. Você tinha já a chamada área de livre comércio da América do Norte, né, a a >> a o NAFTA. E havia a possibilidade de

negociação de uma área de livre comércio em todo o nosso continente. E essa possibilidade foi bombardeada, torpediada por duas forças. uma por uma ala mais proteionista fechada do próprio partido republicano. Tinha um senador chamado Jessie Helms, né, da Comissão de Relações Exteriores, >> que ele é conhecido como Mr. No, ou seja, para comércio ele dizia no, ele falar não. E por outro lado foi muito

topediada pelos governos de esquerda do Brasil, particularmente pelo governo do PT, né? Fizeram de tudo para sabotar, às vezes até numa articulação em que uma parte do governo ganhou das outras. Por exemplo, eh, na administração de 2003 ou 2006, você tem Luís Fernando Furlan no Ministério de Industri Comércio, você tem Roberto Rodrigues na agricultura e você tem o Itamarati. O Itamarati boicota, inviabiliza aquilo que outras áreas do governo brasileiro acharam que seria. O Brasil seria um país diferente.

Adoberto, >> o Roberto lamentou dia desses aí, nesse mesmo lugar que você tá sentado, a perda de possibilidade de fazermos parte da alca. >> Claro, nós per o Brasil seria outro, né? O continente seria outro, talvez até os Estados Unidos >> eh seriam outros. Então, nós temos uma característica eh de décadas e décadas de perder oportunidade de acesso privilegiado a essa que é a maior economia eh do mundo. Chegando agora na segunda presidência Trump, no dia 2 de abril, quando o Trump inaugura nessa chamada política de comércio justa e recíproca, na visão dele, né, eu não concordo, depois a gente pode falar sobre isso, ele distribuiu tarifas para vários países do mundo, >> tá certo? praticamente para todos. Eh,

num primeiro momento, 10% foram alocados para o Brasil. O Brasil é um dos O Brasil é tão peculiar, DB, >> sim. >> Que é um dos poucos países do mundo que consegue ter déficit comercial nas suas relações com os Estados Unidos, mas por outro lado tem superavit nas suas relações comerciais com a China, né? Pouquíssimos países, uns oito ou nove apenas tem superával nas suas relações com a China. Então, o Brasil consegue ter déficit comercial com os Estados Unidos. Então, ficou só com 10%.

O que que o Brasil fez naquele momento? Nada. Provavelmente vou olhar com com com boa fé, né? Eh, achou que era pouco comparado com outros países, né? Porque olha só que coisa curiosa. Se você tem no Brasil uma

tarifa de impostos de de uma tarifa de de de importação de 10%, mas para aquelas economias do do Sudeste asiático, tá em 35, 40, você ganhou uma vantagem relativa em relação a esses outros sujeitos, tá certo? Só que aí você tem uma um agravamento da retórica do governo brasileiro contra o presidente Trump e a administração americana. Eu acho que foi ontem, anteontem, um importante site no Brasil, eh, informou que o presidente da República, o atual presidente da República no Brasil já disferiu 62 ataques >> sim, >> verbais ao presidente Trump e aos Estados Unidos, né? Muita gente reclamou, né, do do da postagem que o secretário de estado, Marc Rub fez hoje, enfim, nas últimas 24 horas, >> né, na na rede X, >> foi de madrugada. Esse hoje talvez tenha sido o primeiro, né, a primeira manifestação mais orientada ao presidente brasileiro, na passo que o presidente brasileiro fez 62, às vezes em alguns casos, ah, indo contrário ao que a tradição diplomática brasileira, por exemplo, mesmo durante a campanha nos Estados Unidos, o presidente brasileiro manifestou eh a preço pela Câmara Harris.

>> Uhum. e não apenas contente com isso, disse o seguinte, que a volta, enfim, que a reeleição do presidente Trump representaria a volta do fascismo no mundo com outra cara. Então, enfim, você vai tomando nota dessas coisas aí. Você tem uma retórica também muito agressiva em relação a coisas do tipo o papel do dólar, né, do do da moeda norte-americana como como com no papel dela de reserva ou de utilização em contratos ou de ou de ah transações internacionais. você vai tomando nota dessas coisas todas. Então, de repente, você tem uma

série de elementos, né, que constituem uma espécie de energia reglativa, né, uma uma má vontade por parte dos americanos em relação ao Brasil. Vem a carta do dia 9 de julho do ano passado, que menciona várias coisas, inclusive a maneira pela qual estava se tratando o ex-presidente Bolsonaro. E então se abre uma investigação sobre o guarda-chuva da sessão 301 do USTR. Agora é o seguinte, lembra daquelas tarifas que foram impostas o dia 2 de abril? >> Sim.

>> Em fevereiro desse ano, Adalberto, a Corte Suprema entendeu que para que elas pudessem continuar vigorando, seria necessário um exame do Congresso norte-americano. >> Então, as tarifas caíram. O que que o governo americano fez? abriu uma série de outras investigações. Então, por exemplo, eu vejo às vezes o sujeito dizendo o seguinte: "Ah, a atuação da família Bolsonaro foi que levou a essa imposição de tarifas contra o Brasil."

Adalberto, hoje, debaixo do USR, né, da sessão 301, 85 países mais Hong Kong estão sobes. E eu fiz um estudo nesses últimos dias que é o seguinte. Peguei o PIB mundial medido em 31 de dezembro pelo Fundo Monetário Internacional, dá 117 trilhões de dólares. Esse é tudo aquilo que o mundo produz e no final do ano passado, tá? 117 trilhões de dólares. Aí eu peguei e

tirei o PIB americano, que ali tá considerado como mais ou menos 31 trilhões. Sobram 86 trilhões de dólares de PIB. >> Uhum. Aí eu fiz o seguinte, eu somei, pelos mesmos critérios de 31 de dezembro de 2025 todos os 85 países mais Hong Kong em seu PIB nominal. Sabe quanto dá?

84,5 trilhões de dólares. >> Isso quer dizer o seguinte: 98% da economia mundial está sob exame do USR. Por quê? Porque os americanos, enfim, a administração perdeu aquelas tarifas de 2 de abril do ano passado. Então quer dizer que a família Bolsonaro trabalhou para que 85 países mais Hong Kong não não dá para colar essa história, >> tá certo? Então é isso, aliás, vamos lá.

em alguns casos por de acordo com o ISR, né, utilização indevida de capacidade produtiva, em alguns casos por trabalho forçado, há investigações voltadas a países, como é o caso de Coreia do Sul, China, também é o caso de Brasil. Então, por diferentes razões, você tem essencialmente 98% da economia mundial sob exame. Então, se você tem essa realidade >> Uhum. >> como é que você vai negociar, né? Então vamos lá, pegue outros países emergentes, pegue o caso da China, por exemplo, você vê o presidente chinês a torto e a direito, dizendo coisas derrogatórias em relação ao chefe de governo dos Estados Unidos.

Você vê o primeiro ministro Mold da África do Sul, perdão, o primeiro ministro da Índia falando coisas negativas em relação ao presidente. Aliás, a Índia, hein, Luiz Alberto, que também tomou tarifas semelhantes à do Brasil depois de julho. >> Uhum. foi lá no somado, né, do da primeira rodada de 2 de abril, mais as segundas, eh, 50% sobre as exportações indianas para a Índia. Os indianos até receberam delegações americanas em Nova Deli para negociar essas tarifas. O que

que nós fizemos? Nós não fizemos isso. Nós não fizemos. Fizemos uma espécie de jogo essencialmente coreografado, protocolar, >> de responder aqui e ali. >> E aquilo que nós conseguimos de fato, por exemplo, de de concessões ou inclusão de setores ou produtos nas chamadas listas de exceção, foi uma combinação de dois vetores.

as próprias necessidades americanas para evitar desabastecimento ou uma pressão inflacionária muito grande por conta da menor oferta relativa de determinados produtos. ou por outro lado o mérito das empresas brasileiras >> que em alguns casos em concertação com os compradores americanos e às vezes auxiliadas também por empresas de representação política em Washington conseguiram fazer a inclusão desses produtos em listas de exceções. Mérito do governo brasileiro, zero. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do

nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.