---
video_title: "DEU RUIM! Feminista tem escolta policial retirada após 'agenda' no Complexo da Maré"
video_id: FgQ1-S7N7sc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FgQ1-S7N7sc
video_date: 2026-07-02T21:59:39+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A deputada federal Talíria Petrone do Pesso Rio de Janeiro, perdeu em definitivo a escolta policial armada da Câmara. Segundo a parlamentar, a decisão de Mota se deu pelo fato dela ter participado entre maio e junho de agendas no complexo da Maré e em Paciência no Rio de Janeiro. O gabinete da Taliria informou que as visitas faziam parte de compromissos oficiais. Agora eu não posso ir à favela encontrar lideranças comunitárias? Foi aí a pergunta da deputada federal Taliria Petrone. Eh, Berenice Leite, antes de te

ouvir, Ber, a gente tem aqui a Aniele, aqui a gente vai fazer um TBTzinho aqui. Vamos recordar é Viver. A gente tem imagem da Aniele, tá aí na tela para vocês. Exministra Aniele Franco quando visitou o Complexo da Maré. ali, ó, na nossa senhora, a legenda é o corre da ministra. Realmente eles odeiam a

formalidade da língua portuguesa numa maneira bem absurda. Mas tá aí então na tela a imagem da Aniele, a Aniele eh, que agora está isso, Aniele Franco agora ela largou, né? Ela saiu, ela abticou da da pasta ministerial porque vai tentar ser deputada a Anele Franco. Enquanto isso, nós já temos aí a deputado pessoal, a Talíria, reclamando aí dessa questão da escolta policial. De acordo com ela era encontros com lideranças comunitárias.

É, eu confesso que quando vi que esse pedido, essa reivindicação pela escolta para manter a escolta que ela já tinha, eh, logo tá Líria Petrone, né, que visitou várias vezes aí o complexo da Maré, uma comunidade de milicianos também, que ela tanto critica, sem necessidade desse tipo de escolta. Então, eh, não dá para entender como uma parlamentar que inclusive defende o desarmamento da população, quer andar com escolta armada por aí, né? Ah, nós temos casos aqui de parlamentares que solicitaram inclusive a escolta da Polícia Legislativa em virtude de graves ameaças que sofreram por e-mailos, né? Foi o caso de Júlia Zanata, deputado Nicolas Ferreira. Acredito que Zuco também do Rio Grande do Sul também já precisou dessa escolta armada. Vocês

devem se lembrar do senador Sérgio Moro também quando descobriram que estavam armando, né, para tentar tirar a vida dele logo que ele assumiu o mandato aqui no Congresso Nacional. Enfim, o caso da Talira Petrone, inclusive parece que essa foi a justificativa do presidente da Câmara, Hugo Mota, foi justamente por não eh ver que havia necessidade ainda dessa escolta, uma vez que ela transita, como eu disse, em comunidades onde o crime organizado comanda sem nenhum tipo de problema, né? Nós temos o caso de outras figuras importantes, o próprio ministro Dino, né, a época quando ele era ministro da justiça também no complexo da Maré. Isso virou motivo de ah discussão aqui na comissão de segurança pública, o próprio presidente Lula quando estava em campanha em 2022. Então são figuras que parece que são bem quistas ali dentro, não dispensam algum tipo de segurança armada, né? Parece que

lá eles já estão protegidos. Pelo menos é essa a impressão que passa. Nós como jornalistas, claro, ficamos muito assustados. No ano passado, só para finalizar, também lembrando aqui que nós tivemos aquela mega operação autorizada pelo governador do Rio de Janeiro e que abateu quase 100, mais de 100 criminosos, todos que morreram com ficha na polícia, né? Dias depois, nós tivemos vários ministros do governo Lula que foram lá na comunidade, sem nenhum tipo de escolta também, eh, de segurança e muito bem recebidos, né, pelas lideranças ali dessas comunidades que, volto a frisar, dominadas pelo crime organizado. Então, Líria Petrone, mais

uma vez na sua incoerência, né, e a gente segue acompanhando. Vamos ver se Hugo Mota vai manter a sua decisão. >> Aí é boa também, hein? A gente tá vendo ali, enquanto a Berê tava falando, a gente viu ali a imagem, tá aí na tela para vocês. Benedita da Silva, a Aniele ali também presente. Elas estavam

visitando a comunidade, mas era para se solidarizar com os bandidos, né? Os bandidos que foram eliminados na operação contra o crime organizado lá no Rio de Janeiro, tá? Não era com trabalhador brasileiro ou com o morador de favela, o famoso favelado, porque aqui a gente coloca o bom português paraa nossa audiência, que sofre com crime organizado, não. Todas elas bastante preocupadas com o crime, né? Criminoso, na verdade. Inclusive essa da

frente também é ministra. E são tantas pastas ministeriais, se não me engancaé, a Macaé Varisto que assumiu o lugar da Aniele na pasta de direitos humanos. Tem uma um comentário aqui no nosso chat, ô Fabi, sobre a Taliria Petrone falando sobre a defesa dela da daqueles pequenos furtos, né? E sim, essa deputada mesma do pessool que no período pandêmico propôs que furtos eh fossem desqualificados como crimes, né? que passassem ali a menos eh de acordo dentro do nosso sistema jurídico, porque de acordo com a justificativa da deputada e do projeto, o pai de família roubava para sustentar seus filhos, sustentar sua família.

>> É, os índices de violência no Brasil são estratosféricos, né? comentei já, né, nesse jornal aqui, é dizendo que a violência ela tem se agravado a cada dia. Então, uma deputada que prega o desarmamento, que acha que então a escolta armada, homens armados podem arriscar a própria vida para defendê-la, porque ela quer ir em local que realmente só quem é amigo da rapaziada lá entra, né? Eu acho que é um tanto injusto esses homens que usam armas para protegê-las. Protegê-la não eh não seria nada conveniente. Então, faz bem aí

proibir que ela use essa escolta armada. Eu poderia sugerir para ela para ela passar numa floricultura, comprar muitas flores, pegar essas flores e fazer o que eles vivem dizendo para todos nós. Quando nós somos assaltados, como som quando somos somos vítimas de latrocínio, de pequenos furtos, de crimes graves, de sequestro, etc., que eles estão sempre pelos direitos humanos dos bandidos, eles querem que essa utopia de que olha, seja o amor, seja leve, né? por conta tadinhos, é por conta do meio, eles são não tem educação, né? Mas não é bem assim. A

gente sabe que esse apoio, né? O que a gente acabou de ver também quando houve a aquela operação no Rio de Janeiro que estava essa cena icônica de verdade, porque representa exatamente o que a esquerda pensa em relação à aqueles que tiram vida de brasileiros inocentes. É como se fosse uma guerra. Não é à toa que esses agora são considerados terroristas pelos americanos. E, e assim, eh, vou só falar o conceito de terrorismo, porque eu acho interessante o terrorismo moderno, esse lugar onde elas estão entrando, as pessoas eh o o a facção criminosa Comando Vermelho, ela retirou dessas pessoas o direito a ter um estado brasileiro? Com toda a

certeza. Então, para aqueles que falam: "Olha só, terrorismo, quando existe a intenção de derrubar o estado, neste local que a gente está assistindo agora, o estado já foi derrubado. Ali tem um estado paralelo que inclusive tem tribunal do crime" e essas senhoras aí foram foi defendê-los diante de uma operação policial que só atingiu aqueles que atiraram contra a polícia. M.