---
video_title: "CASO MASTER: Mensagens escancaram relação umbilical da mulher de Moraes com Vorcaro"
video_id: 57Fm3ybvdEw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=57Fm3ybvdEw
video_date: 2026-07-02T23:21:33+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
[roncando] A advogada Viviane Barce de Morais, esposa do ministro do STF, Alexandre de Moraes, enviou diretamente ao banqueiro Daniel Borcaro, excontrolador do Banco Master, uma minuta de contrato de honorários no valor de R9 milhões deais. Mensagens obtidas pela Polícia Federal parte da operação Complance Z0 revelam que o contrato assinado em janeiro de 2024 [roncando] previa pagamentos mensais de R,6 milhões deais por 3 anos, totalizando o valor de 129. O escritório da advogada afirma que a consultoria focou na revisão de programas de compl. [limpando a garganta] A investigação apura o vaamento de informações sobre a família de Morais e o celular de Borcaro foi aprendido nesse contexto. Mas aí e começo contigo, Roberto, você é da área jurídica, [limpando a garganta] se a gente coloca como eh agregação de dados, eram 129, foram pagos 80 milhões.

>> Uhum. Logo, na sequência aparece um contrato de 50 milhões de uma outra empresa porque o Banco Master já tinha sido liquidado extrajudicialmente. O curioso é que se a gente soma 80 que foram pagos mais 50 que iam ser pagos, te dá quanto? 130. >> Um a mais deve ser pelos juros, um a mais do Viviane Barce na época falou: "Não, esse contrato não foi assinado, mas devemos lembrar que o presidente Jair Bolsonaro está preso por uma minuta que também não foi assinada.

O que que você vê do ponto de vista da tua área jurídica e com a tua experiência? Primeiro, e a pergunta é primeiro, é comum que o advogado mande um contrato desse tamanho de uma maneira tão informal como uma conta de WhatsApp direto para o presidente do banco, sendo que tem departamento jurídico, análises tributário e um monte de coisas. E a segunda pergunta não fecha, me parece. E aqui vem a pergunta, que por 129 milhões seja para fazer uma questão de compliance no banco, por favor. >> Bom, vamos lá. Esse caso do Alexandre de

Moraes, ele revela algo de mais podre, de mais fisiológico na relação entre um agente econômico e um membro da alta cúpula do poder judiciário. Primeira pergunta que o Segré nos traz é: é comum mandar dessa maneira informal? Primeiro, não é nem comum um contrato nesse valor nessa greia. Isso, isso já é assalto aos olhos para um serviço desse, R9 milhões deais. A gente tem que falar para uma advogada, com todo respeito, como a Viviane Bars, é uma advogada sem qualquer tipo de eh eh de projeção, sem qualquer tipo de qualidade de especialização, etc. A qualidade dela é

ser esposa do Alexandre de Moraes, não tem mais nenhuma outra. Basta ver o currículo dela que está no site, no escritório dela. Ela bacharel em direito sem qualquer tipo de especialização. Mas é evidente que não se tá tratando aqui de advocacia. Ainda que se tivesse, se a gente tivesse falando de um contrato dessa magnitude, você não mandaria pro dono do banco? Se a gente tá falando de

uma instituição financeira, ela vai passar ali por um rigoroso compliance para aquele valor sair do banco, para aquilo ser ter uma contrapartida. Nada disso foi feito, era na informalidade. E aí, ah, entrando na segunda pergunta que o Segret, eh, é evidente que de advocacia não se trata esse contrato. A gente tá falando de corrupção pura. Essa é a verdade. Basta a gente fazer a

seguinte pergunta: a Viviane Barce seria contratada se ela não fosse esposa de quem é? A resposta a essa pergunta já me diz se o Vorcário estava atrás de advocacia ou se ele estava atrás de influência. Isso já me responde. E essa influência é uma influência criminosa. Envolve crime de corrupção, tráfico de influência e tantos outros que a gente ainda não sabe. E até hoje o Alexandre

de Moraes não explicou para nós esse contrato, não explicou qual foi a contrapartida, o que que tava por trás, o qual qual o que que era para ele bloquear, que o Vorcaro mandou para ele a mensagem no dia da prisão e já se confirmou que aquele telefone era do STF. E aí eu deixo um uma mensagem muito clara. Eh, o Alexandre de Moraes não vai explicar esse contrato. Não adianta a gente ter essa ilusão, ele não vai explicar. Porque explicar esse contrato significaria confessar uma série de crimes. Então, ele não vai explicar.

Aquilo que eu não tenho como explicar, eu simplesmente abafo. Porque contrapor aquilo que é inexplicável, negar o inegável traz um argumento fraco. Então, é uma regra mínima de retórica. Você não nega aquilo que é inegável, você simplesmente se desvia daquilo. Então, ele não vai explicar esse contrato por trás desse contrato segré. Sem dúvidas

há corrupção, não há advocacia nesse contrato, isso é evidente. Até uma criança, desculpa, percebe o que tá acontecendo aqui. E o Alexandre de Moraes não vai explicar esse contrato. Isso eu tenho certeza. Como não explicou até hoje.

>> Gabriel, eu agrego a essa explicação perfeita do Roberto. Uma situação que passou um pouco desapercebido, mas a gente que está sempre antenado com essas coisas. Pegamos numa entrevista a Roda Viva da TV Cultura, o Gilmar Mendes, quando perguntado pelo contrato, ele começar não respondeu porcaria nenhuma, mas a pouca porcaria que respondeu foi dizendo que esse contrato estava sendo investigado, mas não consta em lugar nenhum que esse contrato tá sendo investigado. Foi um furo dele? Foi uma coisa que ele falou sem pensar ou você acha que o contrato pode estar sendo investigado nas sombras do STF?

>> Bom, eu acho que respondendo primeiramente a sua pergunta sobre Gilmar Mendes, ele assumiu esse protagonismo e de fazer o rosto do Supremo Tribunal Federal nessa parte mais podre de defender o interesse de certas pessoas. Basta vermos eh a interação dele com André Mendonça falando sobre operação Lava-Jato. Não, mas isso não é uma operação Lava- Jato, tudo mais que criou-se aquela teoria que muito bem basada que ele estaria preparando o terreno para poder anular toda essa questão do master. Então, sim, ele parece que ele não tem vergonha eh em toda a entrevista ele falar que ele tem eh eh capacidade, ele não tem vergonha de desfazer tudo que tá sendo investigado. É só ver também aquela declaração que não me tire para dançar que eu gosto de dançar. essa interação

dele com André Mendoça. Então, sim, eu acho que é um um princípio de de uma certa declaração dessa investigação e mas ele não tem eh que isso é um dos mais um dos uma das coisas mais perigosas que tem ministros ali que eles perderam a famosa vergonha na cara. Eles falam mesmo e não estão nem aí porque eles sabem que tem várias pessoas debaixo ali do guarda-chuva que eles precisam proteger. A começar, por exemplo, a delação premiada [limpando a garganta] foi uma, foi duas, tem partes ali também. Pode ser que seja insuficiente, mas tem que passar pela PGR, porque a PGR, que nem você falou, ah, agora ela tá se preocupando com a saúde do Bolsonaro. Que que será que ela

viu na primeira, na segunda que ela quer tirar? Ou pode ser que não tenha nada, mas é tanta insegurança jurídica que a gente tem com o passar dos anos que o povo começa a se perguntar, não, não aceitou a delação porque é fraco ou porque tem pessoas que têm interesse para ali e tudo mais. Então, tudo precisa ser questionado porque eh ficou escancarado que todo mundo tem eh interesse em todas as investigações, todos os documentos que vazam. E falando sobre eh a Viviane, eu concordo completamente com o Roberto. É só a gente olhar pra nossa enquete. Todos

aqui são políticos, menos quem? Menos quem? a Viviane, porque ela está dando rosto por uma outra pessoa que tomou esse poder político, que é o Alexandre de Moraes. Porque se você for pelo currículo, pelo que ela já fez na carreira, ela seria contratada se não fosse esposa de cria. Vale >> não vale. Não vale. Ela tava recebendo

por mês o que muitos advogados às vezes não receberam na carreira toda, sabe? Então é algo surreal, não só no Brasil, mas também advogados internacionais, diversas matérias saíram mostrando quão é monstruoso é esse contrato. Mas eu concordo plenamente com o Roberto. Se ela não fosse e esposa de quem ela é, dificilmente ela receberia esse contrato. E como você também colocou, um contrato desse tamanho é ela que envia diretamente pro dono do banco.

>> Isso daí você manda como se fosse um comprovante de Pix, que você faz um jantar com alguém e fala: "Ó, segue aí a minha parte, um abraço." Não, mas isso aqui é é compra de influência dentro do do Supremo que desse novo Supremo que que tem no Brasil. >> Eu continuo acreditando no André Mendonça, desejo muito que ele possa fazer uma investigação séria >> e que se alguém tem que dar explicações e tem muita gente tem que dê as explicações e que a justiça resolva. Eu acredito na justiça.