---
video_title: "El Niño afetará a safra de soja 2026/27 no Brasil? | A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: vT-_xYlOHKQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vT-_xYlOHKQ
video_date: 2026-07-01T02:00:18+00:00
video_description: |
  Programa | 754
  
  Fenômeno climático deve afetar safra de soja
  
  A Administração Nacional Oceânica e Atmosférica (NOAA) apontou que o aquecimento das águas do Oceano Pacífico Equatorial poderá influenciar o clima global nos próximos meses. A previsão é de que o El Nino, que começou em junho, dure até fevereiro de 2027.
  
  Projeções apontam consequências para toda a safra de soja, com riscos de atraso de chuvas e aumento de incêndios. Produtores tentam se preparar para minimizar possíveis prejuízos climáticos.
  
  Em A Força do Agro desta terça-feira, 30, Joice Maffezzolli conversa com Maria Clara Sassaki, porta-voz da Tempo Ok.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  https://youtu.be/mE-pVobGwTI
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
tá na boca do povo, todo mundo querendo saber o que que esse ninho promete para esse ano, né? A Administração Nacional Oceânica e Atmosférica, que tem aí a a as siglas no A, indicou que o aquecimento das águas do Oceano Pacífico Equatorial poderão influenciar o clima global nos próximos meses. Projeções apontam que o Elninho deve atuar em toda a safra brasileira de soja de 2026 e 27 com riscos de atraso de chuvas e aumento de incêndios. Maria Clara, por que o aquecimento das águas do Oceano Pacífico Equatorial tem tanta influência sobre o clima brasileiro? Olha, o a gente tem uma influência justamente porque esse aquecimento mexe com a atmosfera, a essa anomalia, né, de temperatura positiva, acaba dando mais energia pra atmosfera, muda a direção dos ventos, muda o padrão de circulação dos ventos. E aí uma região que acostuma

ter eh chuvas mais frequentes na época do verão, tem atraso de chuvas. Regiões eh como a região sul do Brasil são muito impactadas porque as correntes de umidade vindas da região norte do Brasil acabam potencializando as chuvas ali na região sul do país. Temos também chuvas concentradas mais no extremo norte, bem extremo norte mesmo do Brasil, né? pegando ali Amapá, Roraima, mas essas chuvas não conseguem avançar para a região do Matopiba, que é uma importante região produtora do país. Centro-este, Sudeste também acabam sofrendo porque a atmosfera fica mais aquecida e aí a gente tem efeitos como ondas de calor, atraso das instabilidades, né, o retorno das chuvas do período chuvoso demora um pouco mais para acontecer. Então, todas

as regiões do Brasil sofrem um pouco mais ou um pouco menos, mas todas as regiões do Brasil acabam sentindo os efeitos dessa, desse aquecimento, porque justamente ele mexe com a circulação dos ventos na atmosfera e com o padrão de chuvas e temperaturas, não só aqui no Brasil, mas em grande parte aí do planeta. Uma pergunta assim bem de leigo. A gente tá falando de um aquecimento e no entanto a gente tá sentindo um pouquinho mais de frio esse ano. Acho que parece que está mais frio que o ano passado, pelo menos nesse começo. Tá começando o inverno agora e antes do inverno já a gente tem sentido um pouco mais de frio. Explica pra gente

o por que esse aquecimento provoca esse frio. >> Na verdade, a gente tem o posicionamento nesse momento da corrente de jato, né, um pouco mais ao norte. Então, não tanto na região sul do Brasil, mas chegando aqui na região Sudeste, isso acaba potencializando o avanço das frentes frias e das massas de ar frio que acompanham estes sistemas. Então, esse posicionamento das correntes de jato, né, que são ventos no alto da atmosfera, acabam, né, deixando aí uma condição, vamos dizer, livre para que essas massas de ar frio acabem atuando um pouco mais, um pouco mais ao norte. Então, chegando a São Paulo, Rio de Janeiro, Metade do Sul de Minas Gerais, Mato Grosso do Sul.

E isso acaba acontecendo agora neste início de inverno, né? deve ser o padrão aí do início de inverno, mas a tendência é que conforme os meses forem passando, essa condição já mude. Aí a gente deve ter um recuo aí dessas correntes de jato, elas devem se posicionar eh em áreas mais ao sul e podemos ter aí a o frio, né, voltando ou se concentrando mais pro extremo sul e pouco avançando aqui para o Sudeste e Centro-Oeste. Lembrando, né, Jo que a gente tá caminhando para o inverno, então é normal que a gente tenha temperaturas baixas aqui na metade sul do país. Na verdade, a normal seria que não tivéssemos, né, a o frio, se estivesse quente, aí era muito preocupante, mas é normal que a gente tenha temperaturas mais baixas nessa época do ano e ondas de frio um pouco mais significativas ainda podem acontecer ao longo dos próximos meses, até agosto, setembro, mesmo que a temperatura já começa a subir um pouco mais lá para agosto, as ondas de frio ainda podem avançar paraa metade sul do país. Tô pegando São

Paulo, Mato Grosso do Sul, até com episódios de triagem entre Mato Grosso, Rondônia e Acre também. Maria Clara, o Instituto lhe aponta uma chance de 37% de formação de um super Elinho. O que que isso significaria na prática? >> É, na verdade, as projeções mais atualizadas já indicam uma condição de 60% de chance. E academicamente falando, né, no mundo da meteorologia, o termo superno, eh, usado aí mais pelo pessoal da mídia, mais pelo pessoal eh que trabalha com notícias para tentar potencializar a intensidade deste fenômeno.

Academicamente falando, a gente classifica, né, o Elinho até como é o ninho muito forte, então é o ninho de forte intensidade, que são quando as anomalias das águas do oceano eh pacífico equatorial chegam a mais de 2º, né? Ou seja, 2º acima da média. E as projeções mais atuais já indicam que há 60% de chance para que essas anomalias atinjam, né, esse patamar já no decorrer aí da primavera verão. Então já é uma condição de um ninho muito intenso atuando, né, uma anomalia muito positiva, águas muito aquecidas na região do Oceano Pacífico. E o que traz de preocupação, né, são os efeitos deste fenômeno. a gente deve eh manter o

monitoramento para condições de chuvas extremas na região sul do Brasil, seca entre o Norte e o Nordeste, ondas de calor. Isso acontece com qualquer evento de Elinho, tá Jo? Esse é essa é a característica do fenômeno a UNIN. Agora, o que o que traz aí de preocupação para a população é justamente essa intensidade do fenômeno que pode trazer consequências intensas, mas eh acaba dependendo também de outros fatores da atmosfera para que esses fenômenos, né, essas consequências venham realmente de forte intensidade. Na prática mesmo a gente só vai ter temperaturas mais elevadas e aí a gente tem que monitorar as condições é dia a dia, mês a mês, para saber como que esse como que a atmosfera vai responder a essas anomalias a essa anomalia muito elevada de temperaturas no oceano. M.