---
video_title: "Marcel van Hattem recebe prêmio em Londres e denuncia perseguição política no Brasil"
video_id: z7DIl8blS-s
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z7DIl8blS-s
video_date: 2026-06-19T13:33:26+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=xz2DVtmDph8
---
O deputado Marcel Van recebeu ontem em Londres o prêmio Free Speech Courage Awards realizado pela Civilization Works, entidade do jornalista norte-americano Michael Schellenberger, que promove a liberdade de expressão pelo mundo. Vamos a mais detalhes sobre esse evento na reportagem do nosso analista de internacional Ivan Cléber. Nesta semana, entre os dias 18 e 20 de junho, acontece aqui em Westmin, Londres, capital do Reino Unido, a cerimônia de premiação do evento Liberdade de Expressão e Coragem, realizado e organizado pelo jornalista americano Michael Schelenberger. Três brasileiros foram premiados, o deputado Marcel Van do Partido Novo pelo estado do Rio Grande do Sul e os jornalistas David Ágap e Ali Vieira. E eu tive a oportunidade de conversar com o deputado sobre esta premiação e também sobre liberdade de expressão.

>> Qual a importância deste evento? Nós estamos aqui em Westminster, em Londres, que pode ser considerado o berço da liberdade de expressão. Então, um evento como esse, qual mensagem manda para o Brasil e também sobre o discurso que a gente tá acompanhando de liberdade de expressão no mundo todo? Olha, em primeiro lugar, eu fico muito honrado por estar ao lado de gigantes como o David Ágap e o Eli Vieira Júnior, que receberam junto comigo esse prêmio e também por ter recebido as mãos de ninguém menos do que Michael Schellenberger. significa para nós brasileiros que a nossa batalha vale a pena e que aquilo que eles estão considerando coragem, que na verdade nós consideramos um dever, né, tanto meu como dos demais aqui agraciados, como de todos aqueles que querem um Brasil melhor, mas aquilo que eles consideraram como coragem é algo que precisa ser exercido todos os dias pelos brasileiros.

>> É uma honra ser premiado, né? A gente paga um preço por isso também, né? Mas como eu mencionei no meu discurso de aceitação do prêmio, ah, né, qualquer inconveniência que a gente tenha sofrido pelo nosso trabalho, eu e o David, a gente sabe que é pouca coisa comparada ao que sofrem os presos, injustamente os presos políticos do nosso país. E eu mencionei, né, plateia de pessoas que eu vou contar aqui uns 15 países no mínimo saberem da história do Clesão, do Clerston Pereira da Cunha e outras eu mencionei também, Vilati, Guardia, né, e outros presos políticos do Brasil. Muitas pessoas com quem eu falo e não são brasileiros, não conhecem bem a cultura do Brasil, acham que o Brasil é uma democracia normal. Realmente era até

pouco tempo atrás, mas no momento é uma democracia doente. É uma democracia doente em que especialmente judiciário tá atropelando direitos, né? Vamos lembrar que a liberdade de expressão é o artigo 19 da Declaração Universal de Direitos Humanos, né? Então tem muita gente que se arvora defensor de direitos humanos se não menciona isso, né? Parece, né? Não é um dos direitos que é

só mencionada na hora de falar as limitações, né? O pessoal fala, menciona liberdade de expressão logo depois, mas tem essa e aquela aquela outra limitação que muitas vezes não são as limitações pensadas por esses grandes filósofos que a gente mencionou aqui ou a praticada, né, na nos ordenamentos jurídicos de países avançados, como é o Reino Unido, como são os Estados Unidos. brasileiro tá sentindo que as nossas instituições não respeitam mais certos eh direitos fundamentais e a gente via até em protestos no próprio Brasil placas em inglês. Então, eh eu não acho que isso é uma coisa ridícula. Isso na verdade é o brasileiro tá vendo que a não tá acontecendo em casa, o santo de casa não tá fazendo milagre. Então é é o que

sobra é apelo à comunidade internacional. Então, eh, é uma honra para mim, eh, trazer e mais pessoas que não conhecem o Brasil, né, para para essa realidade que é tem sua faceta muito triste, né, mas também eh é importante pela ser a verdade e a realidade que a gente tá vivendo. M.