---
video_title: "TRUMP X IRÃ: Ana Paula Henkel analisa novos ataques dos EUA contra ditadura jihadista"
video_id: uUrIVmlQXzg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uUrIVmlQXzg
video_date: 2026-07-09T16:20:01+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=RqfJW6Qq-Hw
---
Agora a gente traz atualizações sobre o conflito no Oriente Médio. Os Estados Unidos lançaram novos ataques contra o Irã, hoje, segundo o Comando Central das Forças Armadas Americanas. Explosões foram registradas no sul do país, segundo a imprensa iraniana. Em nota, o comando central dos Estados Unidos informou que sob a orientação do comandante em chefe, as forças americanas começaram a realizar novos bombardeios para reduzir ainda mais a capacidade do Irã de ameaçar a liberdade de navegação no estreito de Ormouso. Cedo, Donald Trump afirmou que o acordo de cessar fogo com o Irã acabou depois de novos ataques contra alvos americanos no Golfo Pérsico.

and people and use it as I'm concern over I'll speak to our negotiators want to negotiate the good people Steve Jared Kner but they have to come back to me as far as I'm concerned it's just a waste of time dealing with them liar we make a deal and they if I make a deal with him we have a deal and he goes out [limpando a garganta] he talk we make a deal

A nova escalada de ataques começou depois de petroleiros serem atingidos no estreito de Ormus. Os Estados Unidos responderam com ataques a instalações militares iranianas e o Irã lançou drones e mísseis contra bases americanas no Barém e também no Kuwait. Ana, eu quero te ouvir, mas deixa eu trazer aqui ah uma imagem, imagem em tempo real do estreito de Ormusia. A gente acompanha aí essa imagem, Ana. Esses pontinhos vermelhos são ah petroleiros eh navios de de óleo, né? óleo e petróleo. Os

verdes são navios que carregam, que transportam outros tipos de cargas. Então, a gente tem essa imagem aérea do estreito de Ormo, onde a gente lembra que passa aí 1/5 de todo o petróleo no mundo. Temos essas informações agora de novos ataques contra o Irã. Deixa eu chamar uma outra imagem que inclusive a Ana compartilhou conosco, só pra gente tentar se localizar geograficamente desses três novos bombardeios. de lançamentos que foram realizados aí pelo pelas Forças Armadas dos Estados Unidos.

Não sei se a nossa produção já tem aí essa essa imagem de só pra gente se localizar aí no mapa, né? Tá aí então esses três pontinhos ali onde ocorreram esses novos bombardeios. do lado ali do Irã, claro, na frente tem eh OMAN e a gente traz essas informações. A gente tá tentando, Ana, também resgatar aí ah mais informações, claro, para atualizar a nossa audiência, mas desde hoje, hoje de manhã já tinha aí essa tensão no Oriente Médio, inclusive preço do petróleo subiu, disparou mais de 8% com essa ameaça de novos conflitos, novos bombardeios que acabaram se concretizando no fim da tarde de hoje. Então, quero ouvir aí atualizações. Ana,

diga lá. >> Bom, Paula, eu não sei se dá paraa nossa produção colocar as duas imagens na tela, porque eh a segunda imagem são os bombardeios americanos. Eh, eu mandei essa imagem paraa nossa produção porque a informação da segunda imagem que tem ali três bombardeios americanos, eh, são bombardeios em alvos que trazem ameaças à navegação no canal do Estreito de Orms, aquelas embarcações que você mostrou na primeira imagem. Então, por isso que houve, normalmente os americanos, eles não bombardeavam ali o em torno do canal de Ormous, do estreito de Ormus, perdão. Só que dessa vez agora virou uma ameaça. Inclusive,

ah, tem um áudio que está repercutindo bastante aqui de forças eh iranianas no rádio dizendo para os navios voltarem para onde eles estavam, senão eles seriam atingidos. Então, a gente vê aí as duas imagens. A primeira imagem, aquelas três explosões ali, eh, mostram, eh, a, aquela Isso, ótimo. Essas três explosões na primeira imagem, essa primeira imagem mostra onde as armas iranianas estavam, exatamente para que pudessem ameaçar toda todas as embarcações no estreito de Ormus. E lembrando que o estreito de Ormus são Ormus são águas internacionais.

Agora, Paula, eh, duas coisas que o presidente Trump falou na nas últimas 2 horas, eh, ele revelou numa coletiva de imprensa que a força espacial dos Estados Unidos possui câmeras em órbita capazes de ler o distintivo, o badge, né, a o que está nos uniformes das autoridades iranianas que entram entram em instalações nucleares. Ou seja, não diria que seria nem uma ameaça velada, é uma ameaça. Nós estamos lá do espaço com câmeras que a gente pode ler o que está escrito no seu uniforme, porque eh o que o Donald Trump não negociou em momento algum dessas desses dessas últimas semanas é que ele não abre mão da extinção do programa nuclear iraniano. Mas por que ele não abre mão da extinção desse programa? Porque como a gente viu no vídeo, ele disse, porque são um bando de malucos. Eles acreditam

no apocalipse para que eh o líder deles, o Mohamed Volte e enfim, é uma é uma teoria absolutamente maluca que o próprio Marco Rúbio sempre fala e repete aqui porque eles não podem ter uma arma nuclear, porque eles precisam aniquilar o mundo para que a a tal profecia em que a que eles acreditam ela se concretize. Outra coisa também, Paula, é a que o presidente americano disse agora também, e eu abro aspas para ele, que ele disse que ele vai expandir os alvos, porque antes, até o cessar fogo, os alvos não atingiam pontos de infraestrutura dentro do Irã. E aí o presidente americano disse que ele tinha que pensar também na população civil, mas que agora ele [limpando a garganta] disse que ele vai começar a pensar de colocar alvos nas pontes. Ele disse que não estão atacando ainda no nível mais alto. E aí abro aspas ele. O nível

mais alto são as pontes que podemos derrubar. Eu diria que poderíamos derrubar todas as pontes do Irã e não há nada que eles possam fazer a respeito. Atacamos a ilha de Carg ontem à noite, destruímos uma parte dela, mas eu disse: "Não mexam no petróleo ainda, porque talvez a gente tome a ilha de Carg e eles não podem fazer nada a respeito. Lembrando que a ilha de Carg, Paula, é onde está concentrada toda a produção de petróleo do Irã, porque ela fica bem ali no estreito de Ormus e dali fica muito fácil, né? Ela fica pertinho do estreito e dali fica muito fácil para que as embarcações elas atraquem ali e que dali elas saiam eh eh para navegar em águas internacionais.

Portanto, Paula, uma situação muito complicada. né? Há mais ou menos duas, três semanas, quando houve aquela tentativa e que disseram, né? Não, o acordo vai sair. O acordo vai sair. A gente, nós lá de leste a oeste,

nós torcemos o nariz e falamos, hum, a gente não sabe muito sobre isso não, porque os iranianos eles têm esse modus operande. Paula, quando eles começam a perder muito território. E aí no sentido de eh marinha aniquilada, força aérea aniquilada, drones aniquilados, né? os pontos de eh lançamento de drones aniquilados, eles entram num falso cessar fogo, num pedido de não vamos conversar, mas agora ficou demonstrado que esse pera aí vamos conversar é para ganhar tempo para que eles recoloquem todo o armamento ali em curso novamente. Portanto, Paula, eh, tempos difíceis e pelo que nós ah entendemos aqui da do big picture, né, da fotografia maior, o Donald Trump já até abriu mão das eleições de meio de mandato em novembro, mas ele quer resolver isso antes até dele sair da Casa Branca, porque ele não admite e ele está correto. A gente pode

até questionar algumas algumas ações do Donald Trump, mas ele está correto e não permitir que esse bando de malucos tenham uma arma nuclear nas mãos. >> Marcelo, quero te ouvir também enquanto a Ana comentava, a gente exibia ali imagens ao vivo do funeral do Aatolá. Lica Menez começou lá no dia no dia 6 de julho e segue aí por todos esses dias essa procissão que a gente tem acompanhado aí o mar eh de bandeiras, símbolos religiosos aí ah para nesse cortejo fúnebre aí do do líder supremo. Sim. Tá enterrando. Já tem dois dias aí

esse cortejo fúnebre. Ah, Marcelo, a gente acompanha imagens ao vivo de Terã. E só pra gente voltar então a esses novos ataques dos Estados Unidos, a gente lembra que hoje de manhã Donald Trump participou da cúpula da OTÃ pela [limpando a garganta] manhã em Ancara, na Turquia. Ele havia dito que o cessar fogo tinha encerrado no Irã e tinha prometido novos ataques. E agora a gente tá acompanhando justamente esses novos ataques realizados pelas Forças ah armadas Americanas. Marcelo, e só para

trazer aqui mais uma publicação, porque a gente tá trazendo atualizações em tempo real, eh, do Comando Central dos Estados Unidos, eles eles eles publicaram o seguinte, abro aspas, os Estados Unidos responsabilizam o Irã pela recente agressão injustificada contra navios comerciais e tripulações civis que navegavam livremente em uma via navegável internacional vital. Fecho aspas então para mais uma declaração do comando central americano. Marcelo, >> olha o tem uma expressão que o Trump usa muito, né, quando se refere aos ao ao governo iraniano. Ele não usou dessa vez, ele falou scam liar, não é? Eh, escolha, mentirosos, mas ele usa muito uma que e eu gosto que é a Bunch of Lunatics, né? É um bando de lunáticos,

nãoé? Eh, eh, eles querem, quer dizer, tem um projeto político, religioso, e quando você trata de Islã, política e religião se mistura, né, que não pode ser deixado de de fora da análise desse quadro. O Irã tem um projeto expansionista, ele quer impor a sua hegemonia. A sua hegemonia significa a hegemonia do islamismo xía, né? Porque o Irã é um país de maioria xitas, xiitas e sunitas não convivem em harmonia. Muito

pelo contrário, é mais fácil, olha que coisa impressionante. É mais fácil encontrar uma sinagoga no Irã. Não é fácil, mas você encontra uma sinagoga e um templo, uma igreja cristã do que uma mesquita sunita, né? Eles se odeiam. E ali naquele entorno, né, do Golfo Pérsico, do outro lado, né, você tem a praticamente totalidade dos países de maioria sunita, Arábia Saudita, Yemen, Omã, Emirados Árabes Unidos, Qatar, Kuit, o Barém é exceção, ele tem maioria, mas é governado por por uma dinastia sunita. E o Irã ele quer, ele

quer pegar aquilo tudo, né? ele quer expandir esse essa visão chiita do islã, né, [limpando a garganta] para para todos esses países. Se você observar no mapa essa pontinha [limpando a garganta] do do estreito de Ormuz que se projeta ali na direção da costa do Irã, né, essa essa pontinha, isso, né, que essa essa península, né, que que vai se afunilando do sul para o norte. A pontinha da península pertence à OMÃ, né? Mas é um esclave de OMÃã, não é um território contínuo, mais ou menos como Alaska e e os 48 estados contigos dos Estados Unidos.

Ali do lado já é, já são os Emirados Árabes Unidos, né? Em torno dessa pontinha que pertence à fica o território dos Emirados Árabes Unidos. de Carlo de Dubai para essa ponta aí não dá nem duas horas, dá umas 2 horas mais ou menos, né? Então, eh, eu acho muito provável que o mais uma vez o o os ataques iranianos vão se voltar contra os países do Golfo Pérsico de de maioria sunita. Quer dizer, eu tô vendo daqui a pouco mais bomba sendo lançada em Dubai, em Abu Dhabi, né, nos Emirados Árabes, eh, no Kuit, no, enfim, na Arábia Saudita. E eu acho, né, a Ana me corrija

se eu tiver errado, mas eu eu acho que não não tem jeito. Eh eh tem que depor esse governo. Eu sei que tem a questão das midterms, eu sei que tem essa questão de uma parte da própria base republicana não ver com bons olhos, ah, boots on the ground, né? Quer dizer, uma forças americanas, uma invasão por terra do Irã, né? Mas eu não vejo outro caminho. Essa essa gente é é um bando de

liers. Eles vão mentir, mentir, mentir, como a Ana disse, para ganhar tempo, né? Mas não tem jeito. A única solução é depor esses lunáticos, é tirar essa gente do poder e eh restabelecer ou estabelecer algum tipo de regime ah mais aceitável, né, no [limpando a garganta] Irã, na monarquia ou o que seja, né, porque vai ser sempre e e [risadas] enxugar gelo, né? Dá uma trégua, eles descumprem, aí dá mais uma, eles descumprem de novo, daqui a pouco vem mais bomba, né, para cima da dos países árabes sunitas, né, e não tem jeito, é um projeto de [limpando a garganta] poder, de hegemonia sobre aquela região, né? Hegemonia política e religiosa.

>> Deixa eu voltar com a Ana que tá aí nos Estados Unidos. Susana tem discussões aí sobre uma possível incursão terrestre por parte dos Estados Unidos. A gente tem falado muito sobre isso desde fevereiro, né, quando a Iatolá Caminei foi morto. Inclusive a a celebração, essa cerimônia aí do funeral ocorre desde o último dia 3 de julho. Tava tava pesquisando aqui Augusto, Ana, Marcelo e nossa audiência. Aan imagens ao vivo,

são se dias de cerimônia e amanhã, dia 9 de julho, está marcado então o sepultamento do Aatolá, que morreu no dia 28 de fevereiro por conta da guerra. Eles postergaram esse funeral, essa cerimônia por conta aí do cessar fogo estava marcada para esse período. Agora, esses seis dias, houve a interrupção do cessar fogo. A gente tá no meio de mais um ataque, mais um bombardeio. Em tese, eles devem enterrar aí o Aatolá amanhã.

Mas deixa eu só jogar para Ana pra gente não perder, Ana, essa possibilidade do noticiário americano fala sobre essa possibilidade de incursão terrestre, porque desde que ele morreu, a questão é a deposição realmente desse desse governo teocrático. >> Não, [limpando a garganta] perdão, não, não falam, Paula. Eh, até porque isso ainda é uma ideia bastante descartada pelo próprio Donald Trump, porque ele sabe que nesse ponto não é só a base mais fiel a Donald Trump que não ah que não quer, que que aliás não é só a base normal que não quer, a base mais fiel também não quer boots on the ground, ou seja, soldados, e você colocar em risco a vida de americanos. Mas também tem um outro ponto, Paula, que a própria as próprias guerras hoje são muito diferentes do que as guerras que nós crescemos assistindo, né, com boots on the ground, tropas e entrando e tanques. Hoje é uma é uma guerra muito tecnológica, é uma guerra nos céus, inclusive. Eh, tanto que os americanos

têm essa vantagem em relação ao Irã, porque eles dominam os céus. Tanto que hoje o Trump disse que a força espacial americana tem câmeras que conseguem ler ali o o distintivo do da autoridade eh iraniana. E naquele resgate impressionante que, né, que aconteceu no Irã, que ah um helicóptero foi a abatido e os dois pilotos acabaram, né, sejetando, saindo e um teve que ser resgatado por forças americanas. Falamos aqui sobre a operação impressionante. Aquele piloto que foi resgatado depois, ele recentemente ele deu um depoimento para uma comissão eh de inteligência no Congresso americano e ele disse, Paula, que ele viu formações de drones no céu iraniano que ele nunca tinha visto na vida. E nós estamos falando da elite, da

elite, dos pilotos. eh, americanos que já viram de quase quase, né, quase tudo. Ele disse que os drones iranianos formaram um tipo de porque muita gente disse que o avião, o helicóptero, perdão, havia sido abatido por um míssil, mas ele disse que não foi bem assim, que o helicóptero encontrou com uma formação que parecia uma água viva se mexendo no céu e que eles nunca viram aquilo. Então, eh, há também até a própria captura desses drones agora, até pros americanos estudarem e ver o que que o que está acontecendo. Tem uma há uma sensação, Paula, de que tem alguma coisa que os iranianos têm que os americanos ainda não entenderam como eles estão usando diante da devastação que houve com a própria Marinha. Os os iranianos não têm mais

navio nenhum, né? são 100 navios no fundo do mar. E aí fica agora essa guerra mais tecnológica, que claro, os iranianos não têm a força militar eh e o poderio econômico que os americanos têm, eles precisam sempre de tempo para reconstruir, mesmo que sejam esses drones. E aí vem o que eu estava falando antes, um falso cessar fogo. Não, vamos conversar, manda um representante para cá, manda um representante para lá. E

agora parece que Donald Trump, hoje, inclusive numa num na numa coletiva, um repórter perguntou: "Mas o senhor disse há mais ou menos duas semanas, três semanas, que eles eram pessoas amigáveis, dispostas a conversar, o que mudou." E aí ele disse, o Marco Rúbios estava atrás dele, até deu uma risadinha, ele disse, porque agora a gente já conhece o suficiente e não dá mais. Então, Paula, eu acredito que o Donald Trump vai querer deixar um legado em relação um legado vitorioso em relação ao Irã e vai colocar as eleições de Midterms em novembro em segundo plano. Diga, Augusto, só para trazer aqui também a resposta do ministro das relações exteriores do Irã, que também se manifestou em relação a esses novos ataques dos Estados Unidos. Inclusive publicou em rede social o chanceler iraniano disse o seguinte: "Dirigir-se à civilizada e corajosa nação do Irã com linguagem ofensiva, não diminui sua grandeza. Os iranianos são conhecidos

por sua civilidade, cultura e sólidos valores morais", escreveu chanceler iraniano. "Não responderemos a vulgaridade com vulgaridade, mas com ações, com coragem e grande bravura". São algumas manifestações aí ah da do governo iraniano. >> Também tratam mulheres com muita gentileza, [limpando a garganta] né? Com muito muita misericórdia.

os Estados Unidos eles enfrentam um problema que já aqui abordado, eu acho de difícil solução. A oposição iraniana foi extinta, né? Ao contrário do que houve na Venezuela, onde lá na Venezuela, o Chaves e depois o Maduro fizeram o possível para extinguir fisicamente a oposição, mas não conseguiram, né? Restarem liberdade líderes com suficiente credibilidade para que uma eleição livre e correta seja realizada em pouco tempo. No Irã, ficou evidente que eles conseguiram matar a oposição toda ou prender. Não há uma alternativa

conhecida. Aparentemente eu não até onde eu enxergo, eu não vi no Irã. Não há. E os descendentes do antigo chá da Pérsia lá não vão, não são uma opção legítima. Até que exista algum líder lá vai ser difícil. Os Estados Unidos não podem

resolver sozinhos um negócio desse. O os Estados Unidos não são a o consertador geral do mundo. Não dá para fazer isso. Então é um problemaço, porque se a se o Irã continua liberado para avançar com o programa atômico, eles vão tentar já tentar jogar Israel no mar mesmo. Mesmo a gente acha que é só bravata, eles jogariam uma bomba em Israel se pudessem.

Então isso é um problema ser resolvido por uma um conjunto de nações que se negam a ajudar os Estados Unidos quando a coisa fica feia. Os Estados Unidos, por si só, o governo Trump não vai conseguir e resolver esse problema. já resolveu em vários países, já avançou em vários países, o que é muito, mas o Irã é mais complicado do que tudo, né? >> A Ana quer complementar? >> Eu só queria dividir com a nossa audiência, Paula, o que o professor Marcelo tava falando sobre os chiitas e os sunitas. O Marco Rúbio fala sempre

disso. Isso traz um contexto porque das razões pelas quais Donald Trump e a sua administração não abrem mão da extinção do programa nuclear iraniano. Por quê? Porque eh o o os xias, a teoria xiita, a mais famosa, né, dos dos xíitas do do Odécimos que chama, eh, é que o 12º imã dos shiitas, o imã, o Mahad, que é um um dos Mohameds, que ele que nasceu no século ele entrou em ocultação, ou seja, que ele está adormecido. Isso o pessoal pode fazer aí as pesquisas. O secretário de

estado vive contando essa história. Eh, ou seja, que Deus o escondeu da humanidade. Ele está escondido, ele está adormecido e aguardando o momento certo de voltar. Mas esses fiéis, esses tias, eles acreditam que no fim dos tempos o vai reaparecer. Então, que para isso, eh, para liderar a batalha do bem contra o mal, ele precisa voltar. Então, que eles

precisam, acreditem, acelerar o fim do mundo, acelerar os tempos apocalípticos. Essa é a expectativa apocalíptica, né? Ela é central nesses tias que hoje comandam o o o regime dos aatolas. Diferentemente dos sunitas, Paula, que acreditam que o Salvador ele está para nascer, né? Assim como os judeus também acreditam, né? que

o Messias vai voltar, está para nascer os sunitas também, mas esses xiitas não. Eles acreditam que o mundo precisa acabar para que o 12º imã deles ele acorde dessa ocultação que Deus colocou para esperar o momento certo. Loucura, né? Parte dos iranianos tem uma relação de amor e ódio com a morte, né? como mostra o espetáculo da morbidez, que é o sepultamento de um líder lá deles, que é deixa o sujeito passeando aí pelo país ou pela pelas grandes cidades ou pela capital com a prazer, né, o prazer doentil deles e vão e se demoram com enterro, demora com sepultamento.

É assustador o atraso de um país que há não muito tempo assim, nem tanto tempo assim, era um país moderno, né? Essas coisas podem acontecer em qualquer lugar, mas sobretudo num país que tem que cultua a morte, né? Só falam em mod paixão pela morte. >> Quero aproveitar os conhecimentos da Ana de Geopolítica. Vou eu fazer mais pergunta aqui pra Ana, só para pegar um gancho no que deixou o Augusto, Ana, dos Estados Unidos, que não podem querer consertar, né, eles sozinhos consertarem o mundo. Ana, pra gente pegar esse

gancho da cúpula da OTAN hoje mais cedo, ah, na declaração dos 32 países, eles disseram que um ataque, eles eles escreveram ali, né, uma defesa coletiva, enfim, um documento que eles eh produziram no término desse desse evento hoje. e disseram o seguinte nesse texto conjunto: "Um ataque a um aliado é um ataque a todos". No entanto, Donald Trump, não é a primeira vez, mas hoje ainda, logo antes de começar essa cúpula, ele manifestou ali a o seu incômodo e voltou a criticar, né, a o não apoio da OTAN em relação ao conflito no Oriente Médio. Minha pergunta que fica é a é a seguinte: você acha que agora a OTAN vai ser mais firme, vai apoiar ah esse conflito agora com esses novos bombardeios, Ana, como é que vai ser a postura da OTAN neste momento? Lembrando que esse conflito já tem aí 4 meses. A gente tá falando aí de

fevereiro, né? março, abril, maio, junho, julho, 5 meses já tá indo. >> É, é uma excelente pergunta, Paula, pelo seguinte, eh, nessa coletiva também, aliás, toda a cúpula estava com Donald Trump, Marco Rúbio, o Pete Het, o secretário de guerra, o secretário de estado, Marco Rúbio, e o secretário de tesouro, o Scott Passents, ou seja, todos estavam ali com ele. E a questão, e nessa coletiva, o Donald Trump também criticou a própria Espanha, que não cedeu as bases militares, né, governo esquerdista espanhol, para que os americanos fizessem certas operações ali. A questão, Paula, vai ser econômica. O que você disse, né, um

ataque a um é um ataque a todos. É o famoso quinto artigo eh lá de de trás da criação da própria OTAN. A questão é quanto de dinheiro o Donald Trump, de recursos o Donald Trump vai tirar da OTAN. Ele mencionou a Groenlândia também mais uma vez. Muita gente hoje já vi que a imprensa brasileira está impavorosa. Donald Trump

vai tomar a Gruenândia. Mas falamos muito, Paula, isso. Olha, e já tem já tem meses, já há meses falamos isso no de leste oeste, explicando porque a Agroenlândia é importante, as rotas marítimas ali, a Rússia ali pertinho e como isso acaba sendo importante no contexto do tabuleiro geopolítico. Exatamente. Porque hoje há países na Europa que são totalmente alinhados com a extrema esquerda e que esquecem que eles fazem parte da OTAN e não eh colaboram com o uso das bases militares quando os americanos precisam exatamente fazer esse tipo de exercício ou de, como o Augusto disse, ser a polícia do mundo.

Porque é muito fácil pedir que os americanos sejam a polícia do mundo, mas não, a gente não deixa usar a base. A gente quer o dinheiro, mas a gente não quer a ideologia da polícia do mundo. A gente quer o dinheiro, mas a gente não quer o Donald Trump. Então, Paula, esse conflito já acontece há algum tempo, até mesmo antes do Donald Trump a chegar a Casa Branca no primeiro mandato. Por incrível que pareça, há vídeos de 30 anos atrás do Donald Trump dizendo que não dá mais para os americanos colocarem os recursos financeiros que eles colocam na OTAN, ou seja, eles protegem a União Europeia, eles protegem os países europeus, mas quando eles pedem alguma coisa em troca, a primeira coisa que eles falam é não. Então, eu acho que

ainda vai dar muito pano pra manga essa história com a OTAN. Não acredito que os americanos saiam definitivamente, pelo menos por agora. Mas eu acho que a OTAN vai sentir no bolso o peso da retirada dos dólares americanos ali.