---
video_title: "A CILADA DE MORAES PARA PEGAR DE VEZ A FAMÍLIA BOLSONARO - JORNAL DA OESTE PRIMEIRA EDIÇÃO - 30/07"
video_id: EPiT5lG_aRQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EPiT5lG_aRQ
video_date: 2026-07-30T14:34:58+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Com Elas na sequência do Jornal da Oeste Primeira Edição,  no link abaixo:
  https://youtube.com/live/JHklFpr_B2U
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=Jornal_1Edicao
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> O país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. [música] Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. [música] Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar [música] essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança. >> Com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender.

>> E não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real. [música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos [música] impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste [música] se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos [música] não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

[música] >> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música]

[música]

Oi, bom dia. Brava. Gente brasileira, 7 horas em ponto no horário de Brasília. A partir de agora, fique aqui com a gente porque o Jornal da Oeste, primeira edição já começou e aqui você já sabe, nós vamos direto aos fatos. Muito prazer, eu sou o Daniel Vidal e quem me acompanha nessa missão hoje é Gutapini, Ivan Cléber, Marcelo Suano e Berenice Leite com política, com economia, com bastidores, o poder direto de Brasília com a Berenice, tudo isso e muito mais.

Mas antes da gente começar, é claro que tem aquele momento solene pra gente abrir esta manhã, esta edição, com aquela frase em suanês que vai mudar o seu dia. Na tela: Se o temor surgir, avance a si mesmo. Apenas não ouse fazê-lo sem o indispensável café. Café é bom demais, né, Suano? Bom dia.

>> Bom dia, Daniel. Bom dia a todos que nos acompanha. Essa é muito fácil. Seja sempre bravo, mas antes de agir, não esqueça de relaxar e começar o dia naquilo que tem de mais gostoso. >> Café é uma delícia. Tá caro, mas é uma

uma delícia. Muito bem, desse instante até às 10 horas da manhã, informações atualizadas até o último minuto, até às 9:59. A gente garante por aqui o jornalismo independente que o brasileiro aprecia e merece no Jornal da Oeste, primeira edição. Lembrando que faltam 26 dias pro primeiro aniversário do Jornal da Oeste, primeira edição. E a gente depende aí do seu apoio, do seu incentivo. Nosso maior presente tem sido

ter você aí do outro lado acompanhando o que tá acontecendo no Brasil e no mundo na hora aqui com a gente no Jornal da Oeste, primeira edição. Grandes coberturas nós já fizemos ao longo do último ano. E pra celebrar esse marco importante, a gente quer contar também com o seu apoio mais uma vez, nos ajudando a espalhar essa notícia e fazer ainda a com que a nossa festa seja maior. Como é que você pode nos ajudar? É só você compartilhar, enviar as nossas notícias, os nossos vídeos, as nossas reportagens lá nos grupos de WhatsApp, nas suas redes sociais também indicando aí, ó, falando para todo mundo vir acompanhar as notícias do Brasil e do mundo com você no Jornal da Oeste, primeira edição, lá pros seus amigos, pros seus colegas de trabalho, pros vizinhos, pro pessoal no grupo do condomínio aí também. Pessoal manda

tanta coisa lá no grupo do condomínio, né, Suan? manda o link do jornal da primeira edição também para que mais pessoas se juntem a nós. E é muito importante que você também interaja com a gente curtindo, comentando aqui no nosso chat no canal oficial da revista Oeste no YouTube. Deixe o seu like a partir de agora. Hora do nosso primeiro assunto. Às 7:02, no horário de

Brasília, a defesa de Jair Bolsonaro comunicou ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, que o ex-presidente não teve conhecimento prévio daquele vídeo produzido com inteligência artificial exibido no evento do PL. A defesa destaca ainda que antes da imposição de medidas cautelares, os filhos de Bolsonaro sempre utilizaram a imagem pública do pai em atividades político-partidárias, sem que jamais houvesse objeção por parte do ex-presidente. Segundo os advogados, Bolsonaro permanece impedido de se comunicar com o filho e um dos advogados, Flávio Bolsonaro, por prazo de 90 dias, em cumprimento das determinações judiciais. Bom, paraa análise dos nossos comentaristas, eu trago a seguinte informação para você que também nos acompanha. O ministro Alexandre de Moraes informou que caso fique comprovado que Bolsonaro autorizou o uso do material, a conduta poderá levar a revogação da prisão domiciliar e ao retorno do ex-presidente ao regime fechado. E aí o ministro também

destacou, por outro lado, que o Tribunal Superior Eleitoral considera irregular o uso da imagem ou da voz de uma pessoa sem autorização quando o conteúdo pode induzir o eleitor ao erro. Abre aspas. Caso se constate que a imagem de Jair Messias Bolsonaro foi utilizada sem a sua anuência para transmitir ao eleitorado a impressão de que pode participar da campanha eleitoral, apesar de estar com os direitos políticos suspensos, a conduta tipificará patente hipótese de desinformação eleitoral mediante conteúdo sintético manipulado passível de sanções. Fecha aspas, eu começo esta manhã ouvindo a Berenice Leite. Berenice Leite chegando aqui no telão com a gente. Bom dia, seja muito

bem-vinda, Berenice. Em suma, qualquer resposta, tanto da defesa do Flávio Bolsonaro, quanto também dos advogados até do Jair Messias Bolsonaro, que cumpre a prisão domiciliar temporária ou humanitária, como queira chamar? Qualquer uma das respostas pode trazer consequências severas pros integrantes da família Bolsonaro. É isso. Bom dia.

>> Bom dia, Daniel. Meus colegas de bancada. Bom dia, nossa audiência querida. Bom, vamos lá, né? Descascar esse abacaxi. É, é, é um incêndio por

dia que a gente fica aqui tentando explicar e apagar, porque Daniel, olha, como você bem disse, né? O velho ditado predominando. Se correr, o bicho pega, se ficar o bicho come. O ministro Alexandre de Moraes deu aí dois caminhos, né? e ambos levam para eh decisões que podem prejudicar ou o ex-presidente Jair Bolsonaro ou a campanha, né, o o Flávio Bolsonaro. vi

nesses últimos dias, inclusive até cogitando a inelegibilidade dele, a retirada anulação da sua candidatura e como jornalista há muitos anos acompanhando aqui o Congresso Nacional, a forma como os veículos de comunicação se posicionam, quando o assunto se trata, né, da família Bolsonaro, mais uma vez percebo que a estratégia vem à tona. Na segunda-feira nós estávamos já discutindo essa questão do vídeo produzido por IA e aí veio a o PT acionando a justiça, o ministro Alexandre de Moraes dando esses dois caminhos para o abismo. E o que que tá acontecendo aqui na minha visão, né? Mais uma vez a velha mídia está esgotando o debate dentro de um assunto absurdo, né, justamente com esse eh objetivo, né? Eles querem esgotar de todas as formas, debater. Ah, mas e se

ele concordou ou não com a imagem? E se eles fizeram sem a concordância? Até onde? O que que é deep fake? E na verdade, Daniel, nós não deveríamos estar debatendo isso. Eu acho que o

grande questionamento nesse momento é: isso é uma competência do Supremo Tribunal Federal ou do Tribunal Superior Eleitoral? Porque mais uma vez estamos vendo o ministro Alexandre de Morais interferindo nesse processo. A diferença de 2022 é que ele presidia o TSE. Agora não. Mas, né, como o auto proclamado juiz de execução penal, ele acaba buscando e encontrando caminhos para de uma forma ou de outra interferir dentro desse processo, dentro dessa campanha.

Agora, cabe ao verdadeiro presidente do TSS impor, já ouvi inclusive ontem aqui nos bastidores também que o objetivo é justamente esse e com o apoio da velha mídia, né, fazer pressão junto ao TSE para que Nunes Marques mude o seu entendimento. Até porque na segunda-feira ele deixou bem claro que esse vídeo de IA não configura nenhum tipo de ilegalidade, que o próprio Tribunal Superior Eleitoral se utiliza desse tipo de ferramenta, assim como outros partidos políticos. Mas o objetivo é esse, é exaurir o debate o máximo possível e daqui a pouco nós estamos novamente normalizando o absurdo. Daniel >> Marcelo Suano, segundo aqui a opinião do nosso espectador, o Giovani, não é competência de Morais incluir qualquer decisão num assunto que pertence, deve ser tratado pelo Tribunal Superior Eleitoral ainda sobre essa questão de uma possível interferência de Morais no Tribunal Superior Eleitoral, no TSE, assim como disse há pouco a Berenice Leite, com base nisso, eu faço a seguinte pergunta a você. Mora quer eliminar Bolsonaro do debate político de qualquer maneira, inclusive virtualmente.

>> Perfeito. A resposta é positiva. Mas antes eu cumprimento a Berenice, cumprimento asos nossos demais colegas de bancada e a todos que nos acompanham. Eh, eu vou direto. Ele quer sim anular o Bolsonaro. Eu diria que inclusive ele

está colocando Bolsonaro dentro de um mausoléu. Ele quer que aquilo seja construído, um mausoléu bonitinho para fazer de conta que é humanitário. Uma tumba na qual ele está encarcerando o o Bolsonaro, o Jair Messias. E a pretensão aí, com todo o respeito, não diz nem respeito a ter uma prisão domiciliar humanitária. Uma pessoa externa ao Brasil que estivesse observando sobre os fatos que estão acontecendo, diria simplesmente isso é uma tortura humanitária. É uma modalidade que foi

criada aqui no Brasil. é uma tortura humanitária supostamente para permitir que ele continue eh morto em vida, uma espécie de de sei lá o quê, um morto vivo. E além disso que o permessa de ele tomar qualquer ação política ou que ele participe da vida política, porque ele é o maior líder da direita no Brasil, com sua palavra tem peso. Esse é o ponto chave. Aí eu eu faria até uma consideração. É uma oportunidade que a

direita tem de trabalhar unida. Ao invés de est esperando como hienas que fique lá uma carniça para ir pegar um pedaço e dizer, fazer de conta que não, não, agora eu sou o rei da selva ou da da savana, eles deveriam estar unidos para confrontar estes absurdos. O TSE já é um puxadinho do STF. A novidade é que o TSE se tornou um puxadinho não da instituição STF. Ele se tornou um puxadinho de todo aquele que grita: "O STF sou eu neste momento". Ou seja, é

individualizado, é personalizado. Aí está a grande novidade. E a a defesa é muito simples. Ora, ao contrário do que eu particularmente olho e diz assim: "Ah, tudo bem, se o Bolsonaro a eh assumir que autorizou, ele desrespeitou a a decisão do juiz, uma decisão de um processo que está sob questionamento. Só ele acha que isso é constitucional ou é legal". Não, é legal. fontes vozas da

minha cabeça. Mas se ele diz isso, ele desrespeitou o juiz. Se ele a eh nega e não, não, eu não sabia, então foi o Flávio Bolsonaro que desrespeitou, mas nós temos uma legislação, uma determinação contraditória dentro do do TSE. E ora, significa o quê? Dentro da contradição pró réu, não é isso? em

duúbio pró réu, ou seja, deveria ser eh favorável, não ao interesse público, porque o interesse público quer a liberdade e quer um debate que não fique em torno de quem é mais bonitinho ou menos bonitinho, fique em torno de quais são os projetos de de país que estão sendo postos da mesa. Aí que deveria ser o debate. Mas não, sua excelência, o ministro Amichandre Moraes, ele está na que ele quer. está interferindo, está interferindo por covardia, por incapacidade e eh de alguns líderes e pela incapacidade de ter uma ação coletiva para enfrentar. Se tirar o Flávio, então todo mundo se constrente naquele que pode vencer no segundo turno. Esse deveria ser o procedimento.

>> A Gutapine pode esclarecer todas as questões jurídicas pra gente já já vamos ouvi-la. Mas a Berenice pediu a palavra mais uma vez. Diga, Berenice. >> Eh, Daniel, só para trazer esse ponto do conceito de deep fake, né? Eu puxei aqui inclusive há seis dias do site do Senado Federal, né, um órgão institucional que traz aqui esse conceito baseado no que diz a lei eleitoral. E aqui diz o

seguinte, que é proibido usar deep fake. E o que que seria deep fake, né? No conceito do ministro Alexandre de Moraes, o fato do ex-presidente não ter autorizado a imagem dele, isso se define como deep fake. Mas dentro desse contexto, é importante se dizer que a lei eleitoral aqui no Brasil fala sobre esse conteúdo ser usado de forma a prejudicar alguém, né? Então, partindo dessa premissa, o Partido dos Trabalhadores junto com a sua coligação, que acionou ali, né, o Supremo, eh, a gente fica imaginando talvez que a existência de Jair Bolsonaro, né, por ser reproduzida por inteligência artificial, então é a existência dele que prejudica a esquerda, né? Porque só

assim paraa gente tentar entender que caminho é esse que vai de alguma forma prejudicar a campanha ou o próprio ex-presidente Jair Bolsonaro. E por fim, não menos importante, a questão do que seria a multa, né? A punição, melhor dizendo. Já até adiantei o que seria. Ontem alguns especialistas me disseram que a o máximo que pode acontecer em relação à campanha do do senador Flávio Bolsonaro é uma multa que chega no valor de R$ 10.000. Então, talvez dentro desse

contexto, né, eles tenham feito uma análise aí do que seria menos prejudicial nesse momento. Agora, é óbvio que o ex-presidente Jair Bolsonaro não sabia desse conteúdo. Ele está totalmente isolado, sem poder falar com ninguém, né? Então, não é a primeira vez que usam da imagem dele. Foi isso mesmo que os advogados argumentaram. Daniel

>> Gutapine, seja muito bem-vinda. Muito bom tê-la conosco. Assim como dizia há pouco a Berenice Leite, Moraes não integra o TSA desde 2024. da corte que ele presidiu durante as eleições de 2022. E aí, nesse despacho em que ele apresenta uma manifestação prévia, sem antes sequer ouvir o posicionamento da defesa, o ministro também dá uma certa carteirada, vamos dizer assim, no colega de STF e atual presidente do TSE, o Cásio Nunes Marques, pergunta a você, essa cobrança sobre a IA de Bolsonaro feita por Morais, não é um tema de fato da justiça eleitoral e, portanto, de Nunes Marques?

Certamente. Inclusive o TSE já foi questionado em relação a isso. Bom dia, Daniel. Bom dia, Berenice, professor Suano e toda a nossa audiência. Mas o que nós estamos assistindo aqui é muito mais política e muito menos direito eleitoral. Não se trata mais daquilo que

está regido ou não pela lei. Então vamos por partes. Primeira coisa, esse conceito de deep fake, a Berenice aqui nos trouxe, não é uma questão estritamente jurídica. Então são termos muito novos, é é uma prática ainda muito inovadora, o direito ainda tá se construindo ao redor de tudo isso. O que nós temos na legislação, em especial nessa resolução que foi inclusive citada pelo ministro Alexandre de Moraes, dá conta da utilização de deep fake em propaganda eleitoral. Isso é um detalhe

que às vezes passa batido. A propaganda eleitoral ainda não começou porque o período eleitoral ainda não começou. É a partir do dia 15 de agosto. As candidaturas sequer foram registradas. Nós não temos ainda de fato candidatos à presidência da República. Eles são os

seus candidatos dos seus partidos. Mas enquanto não tem o registro, não tem candidato. Então não existe propaganda eleitoral porque essa candidatura não tá registrada. Então esse é o ponto. Agora essa decisão do ministro Alexandre de Moraes, ela avança quando ela trata de questões eleitorais, mas é mais grave ainda, porque esse avanço se deu dentro de uma execução penal, dentro de um processo, de um momento processual em que está havendo o cumprimento de uma pena. Já é um processo, já é uma fase

extremamente secundária do processo. Já, já teve toda uma investigação, denúncia, sentença, recorreram de tudo, gente. É execução penal. Um juiz não pode se valer desse instrumento, dessa fase processual para dar uma decisão desse já. Mas não é a primeira vez. Foi, foram

também em processos de execução penal que o ministro Alexandre de Moraes suspendeu a lei da dosimetria. Então, ele tá fazendo escola. Vejam só, ele está criando precedentes para ele mesmo atuar. Ele suspendeu uma lei em vigor, completamente vigente, sem nenhum tipo de vício, e ele a suspendeu numa execução penal e agora em sede de execução penal novamente, ele já levanta a bola para que o TSE casse o registro até de Flávio Bolsonaro, porque de fato a multa é uma das consequências, mas a gente não pode descartar outras possibilidades. tem a questão de caracterizar abuso de poder político, abuso de poder econômico. Isso

pode gerar o registro da candidatura a uma inelegibilidade. Isso depende do entendimento que vier da decisão da caneta do ministro. Agora, um último ponto para encerrar esse comentário, nós estamos vendo esse levantar de bolas de um lado pro outro. No caso do senador Alessandro Vieira, aconteceu a mesma coisa. O ministro Gilmar Mendes oficiou o Sr. Paulo Gonê para que tomasse as

medidas necessárias em relação à aquele relatório da CPI do crime organizado em que o Gilmar Mendes é citado. E o que que o Paulo Gonê fez? Ele encaminhou pra justiça eleitoral. E lá o senador Alessandro Vieira pode ser tornado inelegível se essa conduta dele for caracterizada como abuso de poder político. Então, percebam agora novamente, parece que que o caminho já foi traçado e eles só estão caminhando.

Uma coisa nasce na justiça comum numa localidade e eles encaminham para outra. Isso faz eu me recordar de uma suposta declaração que o sen que o ministro Gilmar Mendes teria dado ao presidente Lula. Isso foi veiculado pelo Globo, de que no fim das contas quem arbitra, quem decide sobre as eleições é o Supremo Tribunal Federal e não TSE. Pois é, deixa eu voltar aqui com o assunto com o professor Marcelo Suano e para faço uma pergunta também para você que nos acompanha, para Gutapini e para Berenice Leite. Mas Suano, concentrando aqui a o meu questionamento para você aqui no estúdio junto comigo, vocês já ouviram falar sobre o efeito Bárbara Stricent?

>> Você já ouviu falar sobre esse efeito? Para quem não sabe, aconteceu o seguinte. Lá em 2000, a cantora Barbara Stand, ela foi processar um fotógrafo que conseguiu uma imagem aérea da mansão dela lá nos Estados Unidos. Ela não queria que essa imagem fosse exposta na internet. Aí ele publicou lá junto de outras 12.000 1 fotos que tinham de

outros locais publicadas por esse fotógrafo. Publicou essa da mansão, não tinha drone, né, na época, mas conseguiu, ele conseguiu essa imagem aérea da residência, da mansão da cantora. Falou: "Não, eu quero que tire isso da internet. Eu não quero que isso seja exposto". O fato é, antes dela fazer esse pedido de remoção na justiça, essa foto junto de outras 12.000 1 tinha

pouquíssimos cliques. Quando ela trouxe isso à tona e aí a imprensa, principalmente os canais, os de fofoca, os programas de fofoca dos Estados Unidos, começaram a falar: "Olha, ela tá movendo um processo contra o fotógrafo, esse número cresceu exponencialmente, não só em cliques, mas também em cópias dessa imagem, na repercussão em outros jornais". E aí eu faço o seguinte questionamento para você, meu caro professor Marcelo Suano. quando joga o holofote em algo que tá em tese ali no canto, né, na sua, vivendo ali o seu martírio, aí eu me refiro ao Jair Messias Bolsonaro, não parece ser uma boa estratégia da parte da justiça, porque você acaba jogando holofote, trazendo trazendo à tona alguém que, em tese, você gostaria que caísse no esquecimento. a gente sabe que dificilmente vai cair no esquecimento, uma vez que Jair Messias Bolsonaro tem muitos, mas muitos, milhares de apoiadores, enfim, não é mais do que uma figura, é uma ideia, vamos dizer assim.

>> Sim. Eh, Daniel, essa tua percepção, ela é de análise estratégica. Essa é a grandeza que tem, ao invés de ficar perdendo tempo com as análises estáticas. Por qual razão? Quando você observa aquilo que está está ocorrendo, ele tenta colocar o Bolsonaro numa tumba, mas ele fala tanto do Bolsonaro, ele fala tanto de vai ter precisa ser feita uma missa de sétimo dia ou um velório, que ele coloca o Bolsonaro sob o holofote constante. Lembra? Eu não vou

falar quem é um jornalista, independentemente de eu ter carinho ou não por ele, eu respeito ou não. Ele lembra que ele uma vez falando de uma determinada emissora de TV que odeia o Bolsonaro e fez de tudo pro Bolsonaro para destruir o Bolsonaro, que ela falava do Bolsonaro a cada hora e ele falou e ele fazia parte, pô, mas que brincadeira é essa? Vocês querem destruir o cara e fala do cara a cada 5 minutos? Não tem peça publicitária melhor do que essa. Inclusive esta é a percepção do Pablo Marçal. Que que o

Pablo Massal falava? Ele dizia sempre o para o efeito publicitário, o teu nome tem que estar em evidência, independentemente falar bem ou mal de você. Ele tem que estar projetado toda hora para que as pessoas fiquem clicando e querendo saber cada vez mais a teu respeito. A jogada é que além da da questão publicitária, você tem dois outros universos. Um deles é o fator tempo. Como assim? Qual é o tempo que

você tem para reverter aquilo que é negativo depois que as pessoas cansarem, começarem a fazer pesquisa sobre a sobre as razões que levaram a ao fato. Aí é que tá o primeiro ponto, qual é o tempo que você tem? E dentro do fator tempo, tem outro. Qual é a estratégia daquele que te odeia e quer te colocar na situação de uma tortura humanitária? Que aí basicamente é esse é a nova expressão, o novo conceito que foi criado no Brasil. Qual é a estratégia

que eles estão usando? qual é a velocidade que eles têm para utilizar das instituições ao ponto de impedir quaisquer ações que venham do opositor ou daquele que você quer destruir. No entanto, da análise estratégica, aquilo que você apresentou para mim é perfeito, porque cada vez mais ele coloca o nome do Bolsonaro sob foco, inclusive sobre a questão da IA que foi utilizada para fazer a na lançamento da campanha do Flávio. tem filuras jurídicas, com todo respeito, ali é um ambiente, não é? Não sei se é público ou é privado, mas me parece que é privado, que era dentro do partido. Se as pessoas filmaram, é

problema delas. Mas aí ali tá eles têm esse direito e mesmo e eh porque aquilo que está determinado pelo TSE, tudo foi cumprido, tudo. Falou que era IAC, que não era realidade, apenas utilizaram a figura de uma personagem que é uma personagem histórica, uma personagem que tem laços afetivos. é pai do candidato, ele pode fazer o que ele quiser. Aí vem a questão da multa, com todo respeito, R$ 15.000. Espero que eles tenham

vergonha na cara e aplique ao ao Bolsonaro, ao Flávio, a mesma multa que foi aplicada ao Lula por ter pedido voto para Marina e para Simone Teb. Tenho vergonha na cara, isonomia. Esse é o fundamento da democracia. >> A gente vai entrar nesse ponto que você mencionou aí a respeito da multa contra Lula por ter pedido voto para Tebet e paraa Marina Silva. Agora só jogando mais uma vez aqui para Berenice Leite no português, claro, no português, principalmente das redes sociais, né, da internet, vale aquele ditado, quanto mais que dizem, né, fulano é igual massa de bolo, é igual massa de pão, quanto mais bate, mais cresce essa questão da da visibilidade de manter Jair Bolsonaro em voga, >> Daniel, eh, eu concordo com o professor Suano e esse efeito Barberizen, claro, Jair Bolsonaro se fortaleceu justamente dentro dessa premissa, né? Quanto mais

bate, mais cresce. Foi assim até ele ser preso, né? Preso, silenciado. Agora, eu vejo por trás, né? seja diferente desse juiz de execução penal, ao passo que quando ele está sempre tentando esticar a corda, colocando, digamos assim, né, a faca no pescoço daqueles que ele tem o controle, ã, ele acaba mudando o foco do debate no nosso país. Nós estamos aí em um

momento, em uma semana, por exemplo, em que foi colocado 100 anos, né, confirmado pelo Ministério da Justiça do governo Lula, 100 anos de sigilo sobre quem visitava o Daniel Vorcaro, ex-presidente, ex-doanco Master lá na superintendência da Polícia Federal. Nós noticiamos aqui, inclusive, que um dos motivos seria a quantidade de advogados de políticos que o visitaram lá durante esses últimos três meses e nós estamos em ano eleitoral. Quem seriam esses advogados? Quem seriam os políticos expostos? E mais do que isso, porque o governo Lula colocou 100 anos de sigilo, isso não tá em discussão, tá todo mundo parece que preocupado com o vídeo de IA, né, produzido ã pela inteligência artificial do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ninguém tá falando, por

exemplo, do cafezinho que o presidente Lula ontem convidou, né, o ministro Alexandre de Moraes para tomar depois de um evento no Palácio do Planalto. Ora, isso não é isso não é notícia. Nós estamos falando de um juiz que tem ali o poder, né, de colocar o ex-presidente de volta na prisão, independente da sua condição de saúde. Nós sabemos, inclusive, que ele só está em prisão domiciliar justamente por esse cálculo de que ele preso hoje na Papudinha, talvez eh daria aí a vitória a Flávio Bolsonaro, porque existe na sociedade um sentimento de injustiça dentro desse processo do 8 de janeiro. Então, Daniel, existe todo um cálculo político, não deveria ser assim, porque os ministros do Supremo deveriam preservar a Constituição e não agir de forma política, muito menos ideológica.

>> Esse esse cafezinho aí que você mencionou é notícia, pelo menos aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, mas é já, antes o Marcelo Sono quer fazer um complemento, diga. Eu eu vou fazer um complemento em cima do que a Belenice falou que é perfeito. Este é o elemento estratégico e envolve o fator tempo. Qual é a jogada dele? Onde que tá a perfeição dessa análise?

pelo simples fato de que quando você observa o fator tempo, ele tem que levar em consideração se há tempo hábil para anular aquilo que é ofensivo dentro da divulgação. E enquanto esse tempo hábil não é alcançado, desvia-se o foco, sai-se da estratégia e coloca-se o procedimento tático. Onde que entra o procedimento tático? Na batalha. E a batalha é uma batalha de um foco que não diz respeito. O que deveria estar sendo

tratado, os abusos do eh de poder por parte de sua excelência o ministro Alexandre de Moraes, os erros da campanha do adversário e o projeto de governo que deveria estar sendo colocado sob foco para que as pessoas entendam qual é a ideia que vige. Ou a continuidade de um projeto errado ou a a probabilidade de um projeto alternativo, porque é isso que está sendo colocado pela oposição. Mas o que fizeram? Desviaram o foco. Então é perfeito o que que foi trazido pela Berenice. É simples

assim. Eles desviam o foco. O fator tempo passa a ser o mais relevante. Não haverá tempo para tirar do procedimento tático apenas para essa batalha irrelevante para voltar aquilo que é estratégico. Essa é a jogada deles. E

eles acabam ganhando. Pai, mas aí é culpa da nossa da da nossa não, da oposição ao governo que aí está. porque não tem capacidade de se juntar para fazer uma ação coletiva. >> Augusto Nunes comentou esse caso em Oeste sem filtro. Vamos ver.

>> Olha, eu como qualquer pessoa supostamente normal aí eu procuro não tomar decisões aí envolvendo coisas que eu não conheço bem. Eh, por exemplo, a inteligência artificial, quero conhecer melhor e tal. O Alexandre de Morais, ele toma decisões sobre o que desconhece, ele distorce o que desconhece e evidentemente tem a mente avariada. O comportamento dele mostra que ele tem sérias avarias mentais. Então ele ainda acha que é o presidente do TSE, suponho, e que ainda estejamos em 2022.

O ministro Nunes Marques tivesse um pouco mais de altivez, já ia parar esse negócio dizendo: "Aqui eu decido, aqui eu decido. Ele já foi chamado de covarde pelo Gilmar Mendes. Não haverá salvação para o juiz covarde. Aqueles surtos do Gilmar. Agora ele pode facilmente sair comigo.

Por que que assumi a presidência dessa corte? ou é uma corte que não que que pode agir sem ser um puxadinho do Supremo ou então dispensem essa corte de existir. >> Comentário completo de Augusto Nunes na edição de ontem do programa Oeste sem filtro e daqui a pouco, às 8:30 da manhã a gente vai voltar nesse assunto para conversar com o advogado Thiago Santos, que é especializado em direito eleitoral pra gente discutir um pouco mais sobre esse despacho aí de Alexandre de Morais. Guta, quer complementar? Só para encerrar, Dani, até que a gente ouça o o outro advogado, eu só gostaria de esclarecer a nossa audiência que esse despacho do ministro Alexandre de Moraes, ele tem 13 páginas. é um

despacho muito extenso e ele traz uma série de jurisprudências aqui. Ele traz vários julgados do próprio TSE e ele levanta aqui já a bola para o TSE para tratar da questão de abuso de poder político e também da questão da inelegibilidade. Ele coloca tudo isso aqui nesse despacho. Então, embora, como a Berenice bem trouxe, a legislação coloque aí a possibilidade de multa para uma propaganda eleitoral antecipada, inclusive tem caso de multa citado aqui também nesse despacho, o ministro avança na fundamentação e abre as possibilidades para abuso de poder político e as inelegibilidades que são consequências de abuso de poder político. Então, nós podemos ver ainda muitas reviravoltas em relação a esse caso. O ministro já pavimentou o

caminho. >> Muito bem. Abrindo a tela aqui, ó, para mim e para professor Marcelo Suano. Pode encher a tela aqui. Suano, já tomou um cafezinho?

>> Sim. Eu [risadas] posso te convidar pra gente, enquanto >> rola rapidíssimo intervalo, a gente tomar um cafezinho ali na cozinha, pra gente discutir alguns assuntos aqui entre nós. Daqui a pouco, depois intervalo, a gente vai falar de outras duas pessoas que tiveram conversas reservadas, tomando um cafezinho. Fica com a gente depois do intervalo, tem mais aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, Oeste pelo Brasil. O destaque agora é do Luciano Emiliano. Diga,

Luciano. >> Ministério [música] Público denuncia 17 pessoas por esquema milionário que usou saúde do Mato Grosso do Sul como barganha. >> Em um minuto nós voltamos. [música] >> Como o Brasil chegou à beira da falência? A nova edição da revista Oeste responde: confira os destaques. Rafaela

Ribas apresenta um diagnóstico preocupante da economia brasileira. Com gastos públicos fora de controle, juros elevados, inflação em alta e crescimento em queda, o país pode estar [música] às portas de uma nova recessão nos moldes da enfrentada durante o governo Dilma Russef em 2015. E mais, [música] Alexandre Garcia faz uma análise minuciosa de como Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, tem sido mais prejudicado pelos próprios deslizes do que por seus opositores [música] políticos. Yasm Alencar escancara a ineficiência do governo Lula nos programas de assistência a moradores de rua. Mesmo com quase 1 bilhão de reais em recursos da União, o número de pessoas vivendo nas ruas dobrou, enquanto cartões do Bolsa [música] Família passaram a ser trocados por drogas. Assine a Revista Oeste e leia

Jornalismo de Verdade.

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com [música] liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É por isso que esse é um movimento real. [música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça [música] parte da Oeste.

>> São 7:34. Que bom que você segue com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Agora a gente vai com a Oeste pelo Brasil. O Ministério Público do Mato Grosso do Sul denunciou à justiça 17 pessoas que fizeram parte de um esquema de 27 milhões deais. Segundo a investigação, o grupo usava a estrutura da saúde pública como moeda de troca para fraudar licitações e venda de livros paradidáticos a prefeituras do estado. Vamos a mais detalhes sobre esse

caso de corrupção na reportagem de Luciano Emiliano. >> A investigação integra a operação Gutenberg que apura fraudes em licitações, corrupção e organização criminosa. Se a justiça aceitar a denúncia, os investigadores virarão réus. Segundo o Ministério Público, vagas em hospitais e cirurgias eram condicionadas à compra de livros da editora Avante. Prefeituras eram pressionadas a adquirir o material para terem acesso a serviços do SUS em Mato Grosso do Sul. A empresária Rossana

Jafar, dona da editora, foi presa junto com os três filhos. Outro investigado, Eider Barts, teve prisão decretada e segue foragido. As defesas negam irregularidades e afirmam que não houve fraude nas contratações. Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pela informação. Luciano

Emiliano. São 7:35 no horário de Brasília. Agora escuta só. Viralizou nas redes sociais o convite de Lula para que o ministro Alexandre de Morais tomasse um cafezinho com ele. A breve conversa entre os dois aconteceu ao fim de uma cerimônia no Palácio do Planalto de sanção de leis voltadas para a proteção das mulheres.

Vou vou pedir para repetir o vídeo ali, porque como tem muito ruído ao redor, a gente colocou a legenda ali. Pode rodar mais uma vez, por favor.

>> Berenice Leite de volta aqui no telão. Vamos tomar um café, Berenice Leite. Agora a imagem que a gente viu aí significa a tal harmonia entre os poderes. >> Ah, é sem dúvida. Essa é a harmonia entre os poderes. E me passa na cabeça,

né, o primeiro pensamento é gente, eles nem escondem mais, né? Porque imagine só que ironia, um evento, né, considerado um evento sancionando ali leis para teoricamente proteger as mulheres. O próprio ministro Alexandre de Moraes, o o juiz de execução penal, né, autodenominado, eh colocou várias mulheres, inclusive, que não tinham nem histórico eh na polícia, nenhum tipo de processo, numa condenação aí de mais de 20 anos, 13, 14 anos de prisão no 8 de janeiro. Ainda nessa semana, Daniel, a Débora do Batom, conhecida por ter ali escrito com o Batom na Estátua da Justiça, ela tá mais uma vez passando pelo que a própria família chama, né, de tortura psicológica, sendo contestada porque a tornozeleira dela eh para de funcionar em alguns momentos. Então, que tipo de juiz é esse que não pensa justamente no lado humano de uma mulher, de uma mãe que tem dois filhos, né? E a todo

momento ameaça dá 48 horas para que ela explique porque a tornozeleira parou de funcionar, né? Então, assim, eh, eu fico imaginando, né, quanta hipocrisia que acontece dentro na sede dos três poderes. Claro que o Congresso tá de férias, né? Tá cada um preocupado aí com seus mandatos na reeleição. E o Lula quando sanciona essa lei também podemos dizer que tá em campanha. Porque quando

a gente olha pros números do feminicídio, eh, só aumentaram. Mas assim, essa história do cafezinho aí, né, acabou vazando o áudio. Mas isso é o que a gente consegue ver. Imagina aquilo que a gente não não consegue ver, mas pode imaginar, né? Eu que moro aqui em Brasília, acompanho política há mais de 10 anos, fico só imaginando porque muitas decisões ou mudanças de entendimento acontecem após um cafezinho ou depois de um jantar. A própria

investigação de Daniel Vorcaro e as fraudes do Banco Master Master mostram que não se restringe só cafezinhos, como também festas particulares. Então, um evento como esse pode mudar o entendimento em muitas situações que mexem com a democracia do nosso país. Daniel >> Gutapini, >> é, nós precisamos olhar para esse ocorrido, levando em consideração quem são esses personagens e o que tem acontecido nos últimos tempos. O presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, foi aquele que teria, é aquele que teria sido o objeto de um golpe de estado. E esse que tava aí ao lado chamando para um cafezinho é o ministro que condenou o adversário desse que teria sofrido um golpe que não aconteceu. Ele tomou posse, eram seus

ministros que estavam ali atuando no governo. Mas enfim, o fato é que são esses dois personagens. E um dia antes disso aí, esse ministro havia dado uma decisão, um despacho para que o adversário do presidente Lula, que está na cadeia, que está em prisão domiciliar, mas tá preso, responda se ele tinha ciência ou não dessa deep fake, porque o ministro Alexandre de Moraes já classificou como deep fake. E isso pode acarretar que esse adversário do presidente Lula volte para o cárcere, saia da prisão domiciliar e volte para a Papudinha. Então veja, e também no mesmo despacho ele já levantou a bola para que o TSE faça toda a análise de será que o Flávio Bolsonaro pode continuar na campanha, ele vai se tornar ineligível ou não? Vai ser

questão só de uma multa. Então esse cafezinho ele acontece nesse contexto e chama muito atenção que não existe nenhum tipo de constrangimento. Nós ficamos sabendo porque vazou esse esse áudio ali, os microfones estavam ligados, mas o fato é que tendo vazado ou não, não tem constrangimento para esses encontros, para esses convcotes, me chama atenção que não tenha sido chamado para tomar um whisky, porque isso já aconteceu também, né, lá em Londres, inclusive na presença desse ministro. Então, o que nós estamos assistindo aqui no Brasil é um completo absurdo, gente. Não parece que é uma realidade que a gente tá vivendo, é uma realidade alternativa paralela, porque em qualquer lugar sério isso não poderia estar acontecendo.

Esse ministro suspendeu uma lei que tava em vigência, que esse presidente se recusou a promar. É isso que está em jogo. As pessoas, nós não podemos esquecer o contexto. Um presidente que se recusou a promulgar uma lei que poderia garantir um regime mais benéfico para aqueles que estão presos. E a lei foi suspensa por esse ministro que foi convidado por esse presidente a tomar um cafezinho.

>> Agora, Berenice e professor Marcelo Suona, assim como bem disse a Guta Pini, a gente tem que levar em consideração quem são os personagens. Ali nós vimos nas imagens Lula conversando com o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Mas tem um outro detalhe também que inevitavelmente chama a atenção, deixa todo mundo curioso. Acredito que você que está nos acompanhando também ficou muito curioso para saber qual era o teor dessa conversa, não é, professor Marcelo Suano? E aí eu pergunto, será que eles falaram, por exemplo, sobre as críticas de Milei lá no final de semana? Eu sei

que o Suano sabe, ele sabe o que aconteceu, que foi discutido nessa conversa, porque ele estava lá. [risadas] A imagem aí em inteligência e por inteligência artificial que não nos deixa mentir sozinhos. Suano, >> olha, isso é deep fake. [risadas] Eu tô com quase 1,90 m e tô parecido com aquele ministro das relações exteriores, acho que é o Celso Le alguma coisa. Não tô lembrado o nome dele, mas é possível.

Mas eu estive ali de alguma maneira e olha, eu vou pegar alguns pontos do que a do que a a Guta trouxe dessa desse absurdo. O deles, se vocês prestarem atenção no café, não vamos descartar a possibilidade de estarem tomando um Aris Coffe, que é aquele café irlandês que você mistura com whisky ou com cohaque. É só uma questão de gosto e tradição. E a tradição do whisky já foi criada. Basta misturar com um café. simplesmente

é uma nova modalidade. Mas quando você pega esses elementos que aí estão, eh, com todo respeito, eu vou ter que ser deselegante, mas não vou não serei chulo. O que você observa o que está ocorrendo aí tem um termo, chama-se promiscuidade. Onde que você e e identifica aquilo que é a deselegância, mas evitando ser chulo? Alguns indivíduos falavam que a Praça dos Três Poderes, elas configuram uma espécie de prostíbulo dentro de um hospício. É um hospício porque ninguém

não tem racionalidade nenhuma. Racionalidade decorre daquele indivíduo que diz: "Eu sou o Napoleão". Aí conversa com outro que diz: "E eu sou eh um conde ou um duque específico que vai confrontar Napoleão. Eu sou o inverno russo." E a cada um toma as decisões em função das vozes da sua cabeça. Mas uma

coisa é muito clara, os valores que são envolvidos, não em termos financeiros, mas em termos de estatus, posicionamento, poder e autarquias ou quaisquer que sejam as entidades que possam ser negociadas, vocês acham que mesmo aqueles que não estão no executivo não negociam as entidades paralelas? Porque isso representa poder, representa a capacidade de você colocar indivíduos para comando ou ou numa instância de secundária, mas que seja significativa para ampliar a sua capacidade de negociação com os demais. É isso que se configura. Chega então sua excelência, o ministro Alexandre Moraes. Eu falo sua excelência porque eu quero distância, tá? Sua excelência o ministro Alexandre

Moraes e convido um presidente da República nas condições que foram apresentadas aqui para tomar um café. O que vai ser tratado nesse café? Certamente o posicionamento político, da minha perspectiva, de uma autoridade do judiciário que deveria estar tratando da constitucionalidade dos atos ou da das questões jurídicas e não das questões políticas. O que vai ser tratado ali é, se lembra do fator tempo, qual é o tempo que nós temos para adotar uma estratégia que possa anular, manter a tortura humanitária e acabar com a possibilidade de surgir alguém que se contraponha a essa promiscuidade. >> Agora, Guta e Berenice, tudo leva a supor que sim, que a conversa pode ter girado em torno do nome de Javier Milei.

Isso porque Lula quando foi questionado no começo dessa semana sobre a fala de Milei na convenção do PL debochou, disse que não sabia nem quem era, quem é esse. Ontem, porém, durante uma agenda oficial, o discurso já mudou. Agora Lula chamou Milei de abre aspas aquela coisa. >> Vocês viram a papaguada que fez aqui o pedindo da Argentina? Eu não falei nada >> porque a minha relação é uma relação de chefe de estado com estado e eu gosto do povo argentino e não vou ficar trocando coisa com aquela coisa.

>> Diga, Berenice. >> Eh, ele também se referiu assim dessa forma, né, debochada em relação a Marco Rúbio, o chefe de chefe de estado, não, né? Ele é secretário de estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio. Ele falou aquele tal de Marco Rúbio, vocês devem se lembrar tantas outras críticas ofensivas que ele fez em relação à diplomacia brasileira e acho engraçado como ele agora tenta resgatar e lembrar que é um chefe de estado, porque não age como um estadista e é totalmente contraditório, né? O próprio próprio posicionamento dele ao chamar o Milei de coisa, né? já não está sendo um

estadista, já está colocando ali a sua raiva, a sua divergência ideológica à frente dos interesses do nosso país. E Daniel, com relação ainda ao que nós estávamos aí mostrando, né, a gente sabe que a o presidente Lula e o ministro Alexandre de Morais, nesse cafezinho que eles, ao que tudo indica, tomaram no dia de ontem, eles tinham o assunto Milei em comum, porque ambos foram ali citados por Milei, né? O Morais foi chamado de lixo careca e o Lula de presidiário. Então, certamente isso foi motivo de assunto ali dentre esse cafezinho que eles tomaram ontem. Mas nós temos dois dois pontos que eu queria destacar.

Antes disso, ele cumprimenta a Janja naquela imagem, né? E a Janja em outro evento já chegou a dizer abertamente, publicamente, que o ministro Moraes é um grande, tem sido um grande parceiro. Foi justamente esse o termo que ela usou. Ministro tem sido um grande parceiro para nós. E aí a gente fica imaginando, né? Como assim, parceiro? E, e eu queria

levantar um ponto aqui até pra nossa operadora do direito, a Gutapini, porque eh a gente sabe que, claro, precisamos ter harmonia entre os poderes, mas será que isso não tá ultrapassando? Porque nós temos ali eh uma relação que parece ser até íntima entre ministro e presidente da República, o que colocaria ele talvez uma condição de suspeição para julgar processos que diretamente beneficiam o presidente atual da República, o presidente Lula. Então, se nós vivêsemos em um país sério, né, eles no mínimo teriam que ser um pouco mais discretos nesse tipo de relação, que é o que tudo indica, é muito próxima, viu, Daniel? Passar a palavra agora para Guta Pini também, Berenice Suano e Guta. Só lembrando que recentemente Lula chamou inclusive o ministro Alexandre de Moraes. Isso aconteceu em abril desse

ano, chamou de companheiro. Aí é aquela velha história, né? Quem é contra ele é aquela coisa. Daí para pior, né? Parece que tá até segurando ali a boca para não usar um palavrão, alguma coisa mais agressiva, mais ofensiva do que isso.

Lembrando que os aliados, ainda que sejam ditadores, eles são chamados de companheiros, como é o caso do Nicolás Maduro, o exitador da Venezuela. E assim vai. Diga, Guta. >> É, e que foi inclusive recebido aqui com um tapete vermelho praticamente, né? Esses são os amigos do Lula. Agora,

concordo com o que a Berenice disse. Eles deveriam ter um mínimo de descrição, mas não tem nenhum tipo de de pudor. Muito pelo contrário, inclusive nas próprias decisões do ministro, tanta coisa que foi vazada e deixa muito claro que, de fato, nós não estamos mais diante de a grandes, altas autoridades que deveriam resguardar aí no mínimo algum deporo. Agora, se eu puder especular sobre o que eles conversaram nesse cafezinho, porque assunto era o que não faltava certamente essa questão do Milei, de ter chamado um de lixo careca e outro de presidiário, mas também vamos nos lembrar que o ministro Alexandre de Moraes, e aí entra também esse ponto da Berenice da questão da suspeção, o ministro Alexandre de Moraes foi beneficiado pelo executivo na medida em que é o governo brasileiro que tá pagando a defesa dele. lá nos Estados Unidos, naquela naquela ação da Rumble e da Trump Media, valores bem altos, quase um quase 1 milhão que esse escritório tá cobrando lá para fazer essa defesa.

Então, talvez esse também tenha sido uma conversa entre os dois. Eu também tô ansiosa pra entrada do Ivan Cléber, porque eu acredito que um outro assunto também pode ter veiculado ali, circulado nesse cafezinho, que é a questão do estado de emergência que segue lá nos Estados Unidos em relação à situação de tirania aqui no Brasil. E o fato do presidente Donald Trump ter prorrogado esse estado de emergência, talvez possa ter colocado aí no radar do ministro e do presidente Lula e de todos aqueles que integram esse consórcio a possibilidade de novas sanções. Será que uma Magnite que poderia estar a caminho? Então, pelo menos esses dois assuntos, eu acredito que estiveram nesse cafezinho, esse escritório de advocacia, essa beness que o ministro Alexandre de Moraes recebeu da AGU, do governo brasileiro, e esse estado de emergência lá nos Estados Unidos.

>> A Gotapini lembrou aí do nosso Ivan Cléber, nosso lord Ivan. Então, ó, daqui a pouquinho ele tá de volta, de volta hoje aqui com a gente no Jornal da Oeste, primeira edição, para trazer as notícias mundo afora pra gente. Então, ó, todo mundo já vai correndo agora pra sala de embarque pra gente viajar para Londres para poder conversar com o Ivan Cléber aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Agora são 7:51 e Lula foi condenado pela justiça eleitoral de São Paulo ao pagamento de multa de R$ 15.000 por propaganda eleitoral antecipada. A decisão

considerou que o petista fez um pedido explícito de votos para Marina Silva e Simone Tebet antes do início oficial da campanha. A declaração foi feita durante um evento do governo em maio na capital paulista. Na ocasião, Lula afirmou o que o público poderia fazer pelas duas pré-candidatas ao Senado, que era dar voto para as duas. A defesa de Lula afirmou que a expressão um dia afastaria a caracterização de pedido de votos. Em outra frente da campanha, da pré-campanha, o PT já acionou a justiça eleitoral, Marcelo Suano, 80 vezes só neste ano com ações voltadas, principalmente a conteúdos nas redes sociais, uso de inteligência artificial, suposta desinformação e propaganda eleitoral antecipada. ano.

>> O pior de tudo é que diante da flexibilidade que nós estamos vendo das avaliações, interpretações por parte de juízes e determinadas autoridades do judiciário, é é [limpando a garganta] possível até que realmente esse um dia descaracterize o pedido de voto. Por qual razão? Porque não interessa o fato em si. O que interessa é a narrativa e o interesse político estratégico que vai ser adotado. Basicamente é isso que agora quando nós olhamos e e de uma maneira muito criteriosa, ele recebeu uma multa de 15.000. O que as pessoas

estão dizendo? Eu vi analistas apresentando, o impacto é simbólico. Deixa eu contar um segredo. O impacto vai ser zero. R$ 15.000 é um troco de

pinga para determinados indivíduos que gostam de tomar o whisky. Mas pinga vagabunda, não são aquelas aquelas cachaças de alto nível que o Brasil produz para exportação. É troco de pinga. Conseguir. Ah, e onde que tá a simbologia? Vocês acham ou alguém acha

que para a sociedade brasileira tem relevância alguma as pessoas tentarem condenar ou votar ou não votar num político? Porque ele fez propaganda antecipada? Nós temos casos de corrupção, dinheiro que está sendo jogado fora, abuso de autoridade, pessoas que estão sendo torturadas e presas, perseguidos políticos, uma inflação que está sob controle de acordo com o índice X, Y, Z, mas não está sob controle. Uma dívida pública gigantesca, um projeto de país que gasta mais do que recebe, do que arrecada e toda hora é uma arrecadação recorde. Por que que é uma arrecadação recorde? Porque tá

espolando, está sangrando aqueles que são o segmento que constituem o segmento produtivo do Brasil. Esses são os pontos essenciais. Aí o que faz? Não, não é uma propaganda eleitorada. Vocês acham que chega para alguém do povo, nossa, eu não vou votar nele porque ele fez uma propaganda eleitorada. Isso significa

nada. É nada que significa, mas desvia o foco para uma coisa perfunctória. O que é perfunctória? superficial, irrelevante dentro da perspectiva daquilo que é o foco, o foco principal de um debate político no momento eleitoral, que você tem dois projetos de país. Um projeto é mantém a ladeira num determinado sentido e o outro diz: "Vamos acabar com essa ladeira para colocar uma outra estrada". Pelo menos é

assim que eles estão se apresentando. Basicamente é isso aí. Nós temos a questão do TRE. Parabéns, TR. Adorei, porque realmente vocês parece que estão prestando atenção. Qual é a relevância

disso? Nenhuma. >> Gutapini, só para que a gente não perca de vista a questão do contexto. Vejam só, o presidente da República, o Lula é presidente da República, ele estava pedindo voto para as suas candidatas ao Senado Federal. E olha a repercussão que teve isso. Ele foi multado, porque é

isso que tá na legislação como uma propaganda eleitoral antecipada. não ficou caracterizado ali como abuso de poder político. Eu entendo que seria o caso, porque ele é o presidente da República, ele tem a máquina na mão, o a repercussão de uma fala do presidente que é candidato à reeleição tem um peso. Agora um vídeo de um ex-presente que tá preso, que é inteligência artificial, que não gera dúvida em ninguém, que aquilo é um vídeo de inteligência artificial, que aquilo é mentira, que aquilo não é o Bolsonaro falando. Vejam a repercussão que isso tá tendo, já veiculando a possibilidade da inelegibilidade do Flávio e a volta do presidente Bolsonaro, do ex-presidente para o cárcere. Vejam só o duplo padrão

que se enfrenta hoje neste país. >> Inclusive, a gente tem o vídeo aqui, a gente, a nossa produção de forma célere recuperou o vídeo em que Lula faz esse pedido de votos aí, faz essa propaganda antecipada paraa Marina Silva e para Simone Tebet. Vamos rever esse momento. >> Não tenho nenhuma preocupação de reivindicar, sabe? Vá atrás do bolo. Se

ele não atender vocês, vá atrás do Alkm. Se ele não atender vocês, vá atrás não da janja do do comércio, vá atrás do citô do Aluí. Só não mexam com a janja, não mexo e nem com a Simônica Marina. O que vocês podem fazer com ela um dia é dar voto para as duas. Só isso. Um dia.

>> Berenice quer completar? >> Quero sim. E só lembrar que essa não é a primeira vez que o presidente Lula faz isso. Na campanha municipal, a prefeitura de São Paulo, né, ele também pediu voto antecipado para o Guilherme Bolos e foi multado no mesmo valor, né, R$ 15.000. Isso porque já é tabelado ali

pela justiça eleitoral. Então, acredito que há até um cálculo de risco, de risco, perdão, um cálculo de risco, um cálculo de dano, prejuízo. E aí eles falam: "Olha, compensa, vou pedir o voto aqui, porque o que que é R$ 15.000?" Como bem falou professor Suano, não paga nenhuma diária em Paris. Aliás, a diária

do casal presidencial custa em torno de R$ 64.000, né? Uma diária só. Então, 15.000 é troco de bala, né, Daniel? Então existe sim esse

cálculo de risco. >> Suano, para complementar em 30 segundos. >> É, é fato. O que o Lula está fazendo realmente é significativo. O impacto da decisão do TRE, primeiro em termos financeiros, não tem impacto nenhum. E em termos de simbologia também

não tem impacto. Por quê? Porque nós, as pessoas precisam entender o seguinte: nós não temos mais normatividade jurídica no Brasil. Os raciocínios tem que ser raciocínio estratégico político. Por qual razão? Porque inclusive a

normatividade jurídica, ela está sendo colocada apenas como espaço para o desenvolvimento estratégico. É o que foi o que aconteceu naquela chamada para cafezinho. A chamada pro cafezinho tá demonstrando ali é única e exclusivamente uma ação política, não é uma ação jurídica. Foram discutir coisas que são irrelevantes juridicamente, mas importantes politicamente. Onde que entra o aspecto jurídico? a forma como

será utilizada a lei para defender os interesses políticos dentro de uma estratégia. É esse que é o ponto. Por qual razão eu falo de uma grande assistência? Porque ao contrário do que as pessoas podem pensar, talvez esse seja o erro da direita. A direita não está percebendo que elas têm que se juntar para definir uma estratégia de combate, porque eles estão unindo, eles estão se unindo. E aí nós ficamos numa

discussão jurídica que é importante, mas ela não é o cerne da questão, a não é o problema jurídico, mais o nosso problema é político, de estratégia. >> Voltando aqui com a Berenice Leite no nosso telão, pediu a palavra, diga. Pois é, inclusive o nosso chat, eu vou dar voz aqui porque o chat comentou sobre a a o o corporal ali, né? Como eles, o Lula e o ministro Alexandre de Morais se comportaram durante o convite pro cafezinho. Parece que o Moraes estendeu a mão e o Lula, né, desfaz.

Então, parece até um gesto de talvez submissão, se é que assim podemos colocar, porque vamos lembrar aqui, né, que os dois estão ali no alvo nessa investigação também citados, né, o Lula em relação aos encontros fora da agenda, os encontros secretos com Daniel Vorcaro e o contrato de 129 milhões da esposa do ministro Alexandre de Morais, né? O Lula chegou inclusive a tecer algumas críticas inicialmente tanto ao Tofol quanto ao ministro Alexandre de Moraes por estarem sendo citados dentro ali nas conversas do Daniel Vorcaro. Mas Daniel, é de novo, a gente falou isso no início do jornal, nós estamos vendo, né, a grande imprensa, grande parte da mídia debatendo hoje o vídeo de inteligência artificial feito ali com a imagem de Jair Bolsonaro, quando na verdade nós temos assuntos muito mais importantes que deveriam estar sendo questionados pelos jornalistas. Nós aqui como eh jornalistas, como um canal independente, não vamos tirar o foco daquilo que realmente abala a estrutura do nosso país, tanto de vista, tanto do ponto de vista econômico quanto democrático. Porque se nós temos instituições, né, e aí a gente tá colocando no campo da possibilidade, o jornalista tem que questionar mesmo. Se nós temos

instituições que passam um ar de desconfiança, por que nós temos que legitimar isso? A Polícia Federal tem que trabalhar de forma independente, assim como o judiciário e o poder executivo, não é? Tomando o cafezinho, né? e vendo esse tipo de comportamento por parte do ministro Alexandre de Morais, que não esconde, até parece ser ali um tanto quanto subserviente, pois sabe o peso do impacto da fala do presidente Lula diante de tudo que tá acontecendo. E ele tá bem ali na contenção, no Supremo Tribunal Federal, trazendo essas decisões que acabam, né, manipulando e trazendo a cortina de fumaça dentro daquilo que realmente deveria estar sendo discutido no nosso país. Marcelo

Suano, dentro do que disse aí a Berenice Leite, também dando voz à nossa audiência aqui por meio do nosso chat, essa expressão corporal do ministro Alexandre de Moraes, que atualmente é ainda o presidente interino do Supremo Tribunal Federal nesse período aí de recesso do judiciário. Demonstra o quê? Ele tá fragilizado ali, ele tenta uma aproximação, ele tá precisando do companheiro Lula. Exato. Ele está fragilizado. Houve momento em que ele

estava fortalecido e o Lula estava fragilizado. Nesse momento, quem está fragilizado é ele. Ele está isolado, está exposto nacional e internacionalmente. Ele está sendo questionado nas suas decisões. Está demonstrado que ele não é um juiz, ele é apenas um político que faz parte de um grupo. A expressão corporal dele, ele

foi até o Lula praticamente dizendo: "Preciso tomar um café com você porque hoje o que me salva é a tua reeleição". Ele praticamente ali nas suas expressões corporais disse isso. Eu posso interpretar dessa maneira porque ele está totalmente fragilizado. Por isso ele precisa ter ao seu lado alguém que possa ter o controle político do processo que virá a partir de 2027. Mesmo porque ele será o presidente do STF em 2027. Como ele poderá ser o

presidente do STF em 2027? Se porventura nós tivermos um Senado contrário ao governo e contrário a ele, ele cai porque ele pode receber um impachma, ele pode ser anulado e então ele precisa chegar neste momento de fragilização e dizer: "Você é meu chefe agora". E a defesa de Daniel Vorcaro, dono do extinto Banco Master, desistiu de buscar um acordo de delação premiada com a Polícia Federal depois de sucessivas recusas por parte da corporação. Investigadores consideraram que Vorcaro não apresentou provas substanciais ou nomes que pudessem avançar nas investigações limitando-se a fatos já conhecidos. Diante disso, a nova estratégia da defesa é pedir a anulação das provas obtidas no celular do banqueiro, alegando falha na tutela dos dados. 8:3 no horário de Brasília. Ó,

aqui você tá vendo que em São Paulo o tempo tá bem nublado. E como é que será que tá Londres? Vamos ver como é que a gente vai chegar por lá daqui a pouquinho para conversar com o Ivan Cléber na tela aí. 25º agora, máxima de 27. Já já nosso comandante aqui com os assuntos internacionais. Ivan Cléber de

volta ao jornal da Oeste, primeira edição e depois do intervalo, mais notícias internacionais. Que mais temos?

Ministro das Relações Exteriores da Argentina, Pablo Quiro, disse ontem que o governo de Javier Milei não pretende romper relações com o Brasil. Este e outros destaques em um minuto.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo [música] QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, [música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRCE ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade pra sua casa.

>> [música] >> Estamos de volta com a segunda hora do Jornal da Oeste, primeira edição. Então, bora lá, todo mundo a bordo agora pra gente conversar com o nosso correspondente internacional, Ivan Cléber, diretamente de Londres. Bom dia, Ivan. Seja muito bem-vindo, muito bom tê-lo conosco. >> Bom dia, Daniel. Uma alegria estar por

aqui também, sentir falta de vocês ontem. É uma saudação especial aqui aos colegas de bancada, a toda a nossa audiência e a você, Daniel. >> Esta boina fez muita falta ontem. Que bom que você está de volta pra gente poder falar dos assuntos internacionais contigo, meu caro Ivan. Começando sobre o que disse o ministro das relações exteriores da Argentina, Pablo Quirno, que afirmou ontem que o governo de Javier Milei não pretende romper relações com o Brasil. Entrevista Rádio

Argentina Mitre, Kirno reiterou o apoio de Milei à família Bolsonaro e diz que o seu governo vê o mundo de maneira diferente do governo Lula. E aí, o que mais o chanceler argentino diz? Quais declarações repercutiram bastante? >> Com certeza, né? E o governo argentino então demarca aí o seu território, não recuou e talvez o Lula não esteja acostumado com essa situação, não é? de

encontrar ali um alguém que eh defenda, né, aquilo que disse e que leve a a as consequências e assuma as consequências. O governo argentino de fato não está disposto a recuar. Eh, a segunda-feira aconteceu uma tentativa medíocre por parte do governo brasileiro de eh forçar a Argentina a um pedido de desculpas. pedir desculpas. Esse aqui não veio.

Inclusive, eh, teve um membro do governo Milei que acusou o Brasil de estar exagerando nessa questão, até porque quem começou tudo isso foi o próprio Lula com várias intervenções na política argentina no longo dos últimos anos, desde a visita que ele fez a Cristina Kitchner, ele recebeu o Nestor Kitchner em 2003 ainda, não é? quando o Nestor Kner, marido então da Cristina Kitchner, foi candidato à presidência e mais recentemente nas eleições de 2023. E olha só, Daniel, eu fui buscar alguns arquivos daquela eleição de 2023. Você sabia que o Lula, ele foi falar da democracia argentina com o Joe Biden? Isso mesmo. Com o presidente argentino,

com o presidente americano e Joe Biden, dizendo que a democracia estava correndo o risco e que esse era um exemplo eh na Argentina, justamente no momento que o Javier Milei subia nas pesquisas. Então, o lado argentino tá dizendo: "Olha, vocês estão exagerando, eh, vamos virar essa página, vocês não têm como debater com isso". E de fato o Milei sai como grande vencedor desse embate. Ontem à tarde, eh, segundo informações que saíam do Planalto, o tom era de realmente baixar a poeira e deixar essa questão de lado, porque definitivamente o episódio como um todo só escancarou, não é, essa questão da liberdade de expressão no Brasil, porque tentaram silenciar ali, né, o o as declarações do Milei tentaram minimizar e depois agora estão tentando investigar o que o Milei foi fazer no Brasil. Lembrando que o Milei ele é presidente da Argentina, chefe de estado, ele tem uma imunidade diplomática e mais uma vez a Casa Roçada então declara abertamente o seu apoio à candidatura do senador Flávio Bolsonaro a presidente da República no Brasil.

Daniel, >> hora da nossa conexão diária entre Brasília e Londres. Berenice Leite. >> Oi, Ivan, bom dia. Você faz falta em qualquer jornal de manhã ou à tarde. Que bom que você tá de volta aqui com a gente também no JDO1. E Ivan, queria te

ouvir em relação uma repercussão que tá tendo em relação às eleições aqui no nosso país. Lá no Comitê de Relações Exteriores dos Estados Unidos, os senadores democratas, eles estão acusando o governo Trump de propagar teorias conspiratórias sobre as eleições, como eu disse, aqui do nosso país. Então, queria que você nos explicasse, né, por que esses parlamentares da oposição ao governo Trump fizeram essa declaração e até que ponto isso pode pesar contra o presidente dos Estados Unidos. >> Bom dia, Berenice. Sempre uma alegria também tá aqui e principalmente acompanhar aí as suas atualizações de Brasília. Olha, o Partido Democrata,

falar um negócio desse de interferência eleitoral e coisa assim, chega a ser piada, né? O o Joe Biden, autoridades do governo Biden estiveram reunidas com autoridades do governo brasileiro. Eh, existe a informação que o Inão, vice-presidente general Mourão, ele inclusive teria se encontrado com ex-embaixador americano, tudo sobre a batuta da administração Biden, sem falar de agentes da CIA, eh, interlocutores militares, enfim, o Biden, sim, eh, flertou muito com a questão da interferência na eleição no Brasil. E isso me leva a crer, então, Berenice, que essas declarações dos democratas nos Estados Unidos vão na linha de quem tá tentando esconder alguma coisa. Vamos abrir a caixa preta da eleição de 2022, então por caixa preta aqui eu entendo o interesse do Joe Biden na eleição brasileira. Seria interessante. Então

assim, a gente acaba com as teorias, seria um ponto importante. Obviamente que o Partido Democrata tá tentando usar, utilizar isso, porque lá nos Estados Unidos agora nós estamos em um momento crucial eh também de reformas eleitorais. O presidente Trump conseguiu levar paraa Suprema Corte a questão do voto pelos Correios em alguns estados. Então, os democratas tentam utilizar isso para também eh fazer uma retórica interna. Agora, as declarações deles, Berenice, não mudam em nada a posição do governo americano, seja ela qual for, tá? Eh, isso tem uma questão de retórica

paraa terceira página do New York Times, mas de efeito prático, os democratas não t muito o que fazer. Eles não têm a Câmara, eles não têm o Senado. Eh, dificilmente eles vão conseguir o Senado agora nas eleições midm. Então são apenas declarações nesse sentido. Agora tem um ponto, até agora a administração Trump não levantou nenhuma teoria simplesmente pelo fato de que os funcionários que iriam questionar como funciona o sistema eleitoral brasileiro não puderam entrar no país. E teoria é essa. Eles, nós não

temos uma única declaração oficial de algum membro do governo Trump falando diretamente sobre o processo eleitoral brasileiro no sentido da questão da eh do sistema de votação. O que nós temos são declarações fortes, contundentes, importantes da liberdade de expressão. Os americanos não querem que empresas de bigtech americanas sejam utilizadas para censurar o discurso no nosso país. Mas isso vale para o período eleitoral e também para o período não eleitoral. Portanto, é uma questão que vai além das eleições. A questão da liberdade de

expressão, ela precisa ser defendida diariamente, como nós fizemos aqui na revista Oeste. E os americanos também praticam essa defesa diariamente e eles não querem então que uma empresa americana seja utilizada para silenciar opositores, como acontece em alguns países lá da Ásia. Berenice, Daniel, devolvo para você. Eu passo a palavra agora para Marcelo Suano. >> Ivan, bom dia aqui no Brasil, boa tarde aí em Londres. Bom, nós vamos pegar

sempre um prazer falar com você. Como que você é conhecido no Nordeste? Sabe como é que se refere a você? Cabra bom. É isso que você é. Então vamos pegar

pegar exatamente dentro da tua tua capacidade de interpretar a realidade. É uma é uma interpretação e tentar explicar para nós os fatos que vão vamos sair da América, vamos cair no Oriente Médio, mas mas pegar mais ali a eh o Yemen de Jibut, pegar aquela região lá do do estreito de Babel Mandeb. Lá o que tá sendo noticiado por autoridade do IM é que os RUT eles estão eh querendo cobrar uma taxa dos navios que vão circular por essa região que é passando pelo estreito. Quais são as consequências? Primeiro, se isso confere e segundo, quais são as consequências?

Porque queira ou não queira isso vai afetar de alguma maneira? É quase a mesma coisa que o Irã estava fazendo lá em Ormus. Basicamente é isso. Mas só que agora lá no Mar Vermelho. Quais são as consequências disso? o que que você tem

a acrescentar ou explicar para nós? >> Bom dia, professor Marcelo. Bom, por que os Ruts fazem isso? Só o fato deles noticiarem isso eh tem um impacto no preço do petróleo, que é disso que se trata, é a guerra pelo preço do petróleo. Os Ruts não têm a mesma capacidade militar que o Irã tem de atingir o tráfico naval no estreito de Ormos. Ali o o os Rut são um grupo

organizado, um grupo terrorista. eh, já consolidado no IM, com ocupação territorial, mas sem a mesma capacidade bélica. E ali iria atingir diretamente a produção de petróleo da Arábia Saudita, coisa que não interessa pra China. Mas a China pode estar fazendo um jogo duplo nesse sentido. Então, a estratégia por trás das declarações dos Ruts é de tentar pressionar o preço do petróleo para cima, porque isso atinge a popularidade do presidente Trump nos Estados Unidos e de consequência na estratégia do Irã faz com que o presidente Trump volte pra mesa de negociação. Não tá dando certo por dois

motivos. Primeiro que, como eu disse, os Ruts não têm essa capacidade eh bélica parecida com do Irã. E até agora a gente não teve de fato um um conflito militar ali na região que assustasse, digamos assim, as operadoras que passam ali por aquele estreito. Agora, se nos próximos dias os Ruts lançarem um míssil, um drone, um foguete, alguma coisa em direção ao navio mercantilista, aí sim nós poderíamos ter, né, essa essa pressão internacional do preço do petróleo. Agora, por outro lado, a resposta americana pode ser pesada. E aí

que tá, os ruts não tm essa capacidade de se defender como tem o Irã, que já é bastante limitada do Irã, como a gente tá acompanhando, imagina dos ruts no IM. Então o contexto por trás é isso, professor Marcelo. Eles anunciam que vão tentar fechar o estreito, o preço do petróleo sobe, nada acontece, o preço desce e aí eles voltam a anunciar então que estão com essa intenção, etc. Tudo isso para fazer esse elástico, esse yoyô do preço do petróleo, né? Sobe, desce, sobe e desce. para colocar alguma

pressão em cima do presidente Trump. Daniel, devolvo para você >> agora, Ivan, caças dos Estados Unidos e da Arábia Saudita destruíram ontem depósitos de armas e bases de milícias ligadas ao Irã no leste do Iraque. O bombardeio, a gente acompanha aí alguns momentos, algumas imagens, foi uma resposta a uma ofensiva iraniana de mais de 30 drones lançados contra refinarias sauditas e bases militares norte-americanas. Tron prometeu dar uma surra no Irã. Quais as novidades sobre essa guerra no Oriente Médio, Ivan?

>> A novidade aqui é justamente essa participação da Arábia Saudita em um ataque contra essas milícias iranianas que operam dentro do Iraque. Que os Estados Unidos fizessem esse ataque tava tava no script. Agora, essa participação saudita demonstra aí uma escalada e uma intenção da Arábia Saudita também de resolver a questão do Irã. Eh, em um primeiro momento a gente pode analisar assim: "Bom, essas milícias atacaram a Arábia Saudita, logo a Arábia Saudita, então ela ataca de volta e e tá justificado." Só que isso demonstra, como eu disse, em um primeiro momento, uma oportunidade militar, porque uma coisa é treino, né, Daniel? Outra coisa

é a operação, a capacidade das forças americanas e sauditas de operarem juntos contra um alvo inimigo. Bom, o ataque foi bem sucedido, a gente tá vendo as imagens e e foi um sucesso. Isso pode ser uma preparação, Daniel, para uma eventual operação em maior escala, aí sim, contra os alvos iraquianos, eh, e perdão, iranianos dentro do Irã. Até agora isso não aconteceu. Cáces eh sauditas sobrevoando o espaço aéreo iraniano. Então a gente

tem aí uma soma de fatores nesse ataque de ontem. E talvez um dos principais paraa nossa audiência entender, as pessoas podem estar se perguntando, mas por que a Arábia Saudita e os Estados Unidos atacaram alvos do Irã dentro do Iraque? é que nos últimos 30, 40 anos o Irã foi estabelecendo essa rede de milícias, grupos eh em todo o Oriente Médio, não somente no Irã ou com resbolar no Líbano, que é o que eles chamam de eixo da resistência. E aí os mais conhecidos são o Ramá, o Resbolá, os Rutes que a gente mencionou agora, mas existem dezenas de grupos menores como esses que muitas vezes tem a capacidade de lançar alguns foguetes, alguns drones que estão espalhados pelo território do Iraque, da Síria, eh obviamente que eh eh do Irã também. Então, é por isso que a gente tem um ataque como esse. E muitas vezes a às

vezes que uma matéria mal intencionada de um jornal coloca Estados Unidos ataca Iraque. Não é porque o Iraque ele não tem a capacidade de impedir que essas forças iranianas operem dentro do território. E é por isso que esse ataque acontece ali no no Iraque. Mas não significa que seja um ataque direto contra o Iraque. Assim como também acontece quando o Israel ataca o resbolar no Líbano. Não é um ataque ao

país Líbano, mas sim ao as operações do resbolar naquele país. Daniel, >> retomando aqui o nosso contato, a nossa conexão, Brasília, Londres. Berenice, diga. >> Ivan, queria te ouvir em relação ao que tá acontecendo lá na Nicarágua, Assembleia Nacional do país, né? Eles apresentaram uma proposta para ampliar o mandato do presidente, digamos assim. A

gente fala presidente porque a gente sabe que ali não é uma democracia, né? a gente tá sendo um pouco elegante, tentando, mas eles querem ampliar, no caso, de cinco para 7 anos, o que em tese então colocaria o ditador Daniel Ortega por mais tempo no poder. Como é que isso tá repercutindo lá na Nicarágua? Enfim, também na imprensa, na mídia internacional. >> Berenice, eu autorizo, eu autorizo você chamar o Daniel Ortega de ditador, tá?

você está autorizada, porque é isso que ele é, o ditador. Tá certo? Olha só, Brenice, na Nicarágua não repercute muito, né? Afinal de contas, a mídia lá é controlada, então isso aí não repercute tanto assim. Agora, principalmente nos Estados Unidos, isso está sendo visto como uma manobra do Daniel Ortega para fazer o quê? Eh, ele

sabe que as consequências da declaração de dizer que não vai mais ter eleição foram gravíssimas e ele vai pagar por essas consequências. Então agora ele tá tentando mudar um pouco, não vai ter eleição, mas quando eu quiser. Então nesse meio tempo, vamos aumentar aqui o tempo do mandato de cinco para 7 anos. Afinal de contas, né, Bernice, 5 anos não é o suficiente para você governar. Você precisa de 7 anos para resolver o país. Até lembra aí alguns candidatos à

reeleição no Brasil que já estão há há 20 anos no poder praticamente, com a exceção do período do governo Bolsonaro, não é, que ainda [roncando] não resolveram o problema do país, precisam de mais 4 anos. na Nicarágua em um contexto diferente. É disso que se trata. Só que na verdade o que o o Daniel Ortega tá tentando fazer é o seguinte: vou ganhar esse tempo. Numa dessa muda o governo, entra um democrata nos Estados Unidos e as coisas ficam um pouco mais suaves. Na prática é isso. Só

que tem um outro projeto de lei avançando lá na Nicarágua que é tão preocupante ou tão grave quanto o cancelamento das eleições. eh, segundo as poucas informações que saem da Nicarágua, o projeto agora é o seguinte: aprovar 7 anos de mandato e depois o próprio Congresso, que é totalmente controlado pelo Daniel Ortega, vai diminuir os seus poderes, se tornar uma espécie ali de de cartório do ditador e passar de fato os poderes do Congresso para o Daniel Ortega, ou seja, em prática fechando o Congresso. Lembrando que a situação da Nicarágua é extremamente preocupante. Recentemente, se não me engano, 2000 advogados foram presos e a gente tem um um playbook, um modelo muito semelhante que aconteceu em Cuba, Venezuela e agora obviamente na Nicarágua e que alguns sonham que isso aconteça no Brasil, mas se Deus quiser não vai acontecer não. Daniel, devolvo para você. Agora, meu caro Ivan Cléber,

o Serviço Federal de Segurança da Rússia acusou ontem o fundador e CEO do Telegram, Pavel do Love, de facilitar atividades terroristas da Ucrânia e emitiu um mandado internacional para sua prisão. Pouco tempo depois, a conta oficial do Telegram na Rede X publicou uma imagem de Durov fazendo um gesto obsceno. Durov tem paradeiro desconhecido. E aí eu pergunto a você, meu caro Ivan Cléber, por que que Moscou tá perseguindo o fundador do Telegram? Lembrando de um detalhe aqui que nós conversávamos há pouco mais cedo no estúdio aqui com o Marcelo Suano, o Telegram, a acusação de da Rússia é de que o Telegram tá sendo usado pro mal, para alguma finalidade extremamente ruim, negativa, acusando ali, sem obviamente apresentar provas, né, pro uso pros terroristas, mas pare é uma forma de tentar cercear também o uso do Telegram. E aí, querendo ou não, é

inevitável a gente se lembrar, né? Parece uma certa república da América do Sul que quer censurar redes sociais, enfim, com algumas alegações em geral enfundadas. Não, >> com certeza, Daniel. O paralelo aqui ele ele cabe porque estamos falando do banimento de uma de uma rede social. Quem deve decidir se usar ou não uma rede social é o usuário, são as pessoas, não é? Eh, o que que acontece, Daniel?

No no no Leste Europeu e ali na Rússia, na Ucrânia, o Telegram para eles é o equivalente do WhatsApp no Brasil. É a é a rede que eles mais utilizam, né, de comunicação. Eh, a gente acompanha a guerra pelo Telegram, as informações que as pessoas me dizem aqui, por que que está sempre atualizada a guerra da Ucrânia? Muita coisa a gente eh tem ali no Telegram. Depois, obviamente, eu faço as minhas verificações, mas em um primeiro momento a gente encontra ali no Telegram eh os batalhões da de unidades, né, unidades de batalhões do exército ucraniano. Ele, cada um tem um canal do

Telegram, onde eles atualizam um pouco também, eles não podem entregar tudo, né, mas eles atualizam até fazem vaquinha para conseguir armas, para combater contra a Rússia, etc. Então, o Telegram tem essa utilidade. Agora, o que que tá acontecendo, Daniel? Eh, qual é o problema da Rússia com o Telegram? É, é justamente através do Telegram que o exército ucraniano muitas vezes consegue organizar operações de sabotagem ao exército russo. Eh, outro

dia teve um exemplo ali de que uma unidade ucraniana conseguiu descobrir onde estava uma unidade russa, porque eles estavam vendendo o sistema Starlink, mas era tudo fake, não é? E você precisava para entregar ali a antena e tal, as coordenadas. E os russos passaram as coordenadas pelo Telegram. 8 minutos depois, um drone caiu bem em cima, onde estava a coordenada passada pelos russos e e alguns russos, obviamente, perderam a vida aí nesse nesse ataque. Então, o Telegram eh ele tem esse primeiro propósito aí da Ucrânia de tentar sabotar a Rússia. Agora, o que tá

acontecendo é o seguinte, Daniel. Eh, muitos eh influências russos, não é, que apoiavam a guerra desde o começo da guerra, estão utilizando o Telegram para dizer pra população russa: "Olha, a situação não tá indo tão bem assim na linha de frente e o Putin está prestes a fazer uma convocação, né, de jovens para a guerra." O que que acontece, Daniel? Se o Putin fizer essa essa convocação, pode ser que parte da população reaja mal a isso. E será através do Telegram que eles vão organizar manifestações de rua em toda a Rússia contra essa convocação. Então é por isso que o

Vladimir Putin quer derrubar o Telegram, ou seja, tirar a o mecanismo que as pessoas têm de se organizar para ir às ruas. Desculpa me estender um pouco nessa nessa resposta aqui, nessa pergunta, mas com certeza eh daqui 50 anos, quando a gente for escrever um livro sobre a guerra da Rússia e da Ucrânia, o Telegram vai ter um capítulo porque ele foi extremamente importante na comunicação eh lá eh e também nas ações de sabotagem, tanto de um lado quanto do outro. Mas a Ucrânia, nesse sentido, vem saindo melhor. Daniela, na Rússia, Ivan Cléber, o avanço das obras da primeira ponte rodoviária entre Rússia e a Coreia do Norte tem preocupado a Ucrânia. Por que que o governo de Zelensk está tão preocupado com essa ponte, Ivan?

>> Eu acho que a a construção dessa ponte deve preocupar o mundo, Daniel. Nós estamos falando aqui eh com uma certa calma, né, sem eh assustar as pessoas, mas o conflito da Rússia e da Ucrânia, ele ele já começa a flertar com com o conflito dos Estados Unidos, Israel com o Irã. E aí você tem o componente agora da Coreia do Norte. A Coreia do Sul já tá na Polônia, eh, prestando apoio ao exército ucraniano com inteligência, porque a Coreia do Sul tem interesse em derrotar as tropas norte-coreanas na Ucrânia. Ou seja, uma ponte como essa tem uma única fidelidade, finalidade: Transportar equipamento eh bélico e soldados da Coreia do Norte para combater na Rússia.

Eh, isso aí é um alvo militar. Se se a Ucrânia amanhã conseguir jogar um drone em cima dessa ponte, ela é considerada um alvo militar. Então, é por isso que isso vem, essa questão, essa construção vem preocupando a Ucrânia, mas repito, deveria preocupar a comunidade internacional. Nós não estamos falando aqui de terceira guerra mundial, embora a BBC News essa semana tenha publicado um artigo falando que eh muitos analistas acreditam que nós estamos muito próximos de uma terceira guerra mundial. Eu acho que a gente tá um passo atrás disso, mas eh movimentos como esse indicam, digamos assim, um um uma expansão de todas os de todos os conflitos que estão acontecendo nesse momento no mundo. Daniel

>> Ivan, sempre muito bom ter você com a gente aqui no Jornal da West, primeira edição. Bom dia para você. Até amanhã. >> Muito obrigado, Daniel. Uma saudação a você, aos colegas de bancada, toda nossa audiência. Bom prosimento de jornal.

>> Abraço. 8:28. Voltando paraa Brasília, Berenice Leite tem um destaque pra gente agora. Diga, >> Daniel, vamos falar sobre eleições 2026, porque em Minas Gerais, né, o segundo maior colégio eleitoral do país, ainda continua o impasse sobre a candidatura ao governo de Minas por parte do senador Cleitinho. Nós temos acompanhado inclusive uma divergência dentro do próprio partido dele, o Republicanos. O

Marcos Pereira, que é o presidente da legenda, nesta semana emitiu uma nota dizendo que o Cleitinho tinha perdido o timing e que não seria mais candidato ao governo. No entanto, ontem à noite, né, o Cleitinho, bem aquele jeitinho mineiro dele de ser e aquela característica, né, de de falar de forma acelerada, ele bateu o pé, deu uma entrevista coletiva ali improvisada e disse que é sim pré-candidato ao governo de Minas Gerais. Lembrando que ele tá em primeiro lugar. Em todas as pesquisas apontam que ele tem aí quase, né, 50% da preferência. No entanto, o próprio partido do Republicanos vem resistindo em colocá-lo como o candidato ao governo, dizendo que ele demorou para se decidir. A gente lembra que ele perdeu o

irmão faz pouco tempo. Isso teria também atrapalhado, né, ele até que estava, até porque estava no momento de luta. Agora o bastidor, né, Daniel? Vale lembrar que o Cleitinho, ele é muito alinhado à direita, vota quase sempre ali com o PL e o suplente do Cleitinho é filiado ao PL. Então, havendo essa saída dele no Senado, né, ocupando uma cadeira no executivo do Estado, quem assume é o Alex Diniz, o empresário da região eh de Governador Valadares. E há também, o que

eu sei, um acordo nos bastidores desde que o Cleitinho foi eleito para o Senado, né? A gente sabe que os suplentes geralmente são escolhidos ã por duas por duas ocasiões, né, por dois motivos, melhor dizendo. Ah, eh geralmente porque há empresários que financiam ali, ajudam a financiar a campanha ou o suplente traz um capital político que agregue nessa votação. No caso do Cleitinho, é a primeira opção que eu trouxe aqui a vocês. Então, esse acordo é de que o Cleitinho deveria nesses últimos 4 anos de fato eh passar o bastão do Senado para o suplente justamente por causa desse financiamento. E há também desafio para

ele, que nunca esteve numa posição de executivo, né? sempre eh integrou enquanto legislativo ali eh como vereador, enfim, Senado. E agora o desafio é justamente se ele conseguir e vencer as eleições no governo de Minas Gerais, eh administrar a dívida, a grande dívida que o estado de Minas Gerais tem. E nos bastidores também, só para concluir, republicanos e PL tem tudo para caminhar juntos, até numa coligação nacional, mas é o presidente do partido, Marcos Pereira, que vem resistindo, inclusive com relação à possibilidade da Daniela Marques ser a vice de Flávio Bolsonaro, ela que vem aí conquistando o público feminino, né, os eleitores e que teria muito a agregar, mas o republicanos, né, o presidente do partido tem resistido e a gente sabe que é muito Importante essa aliança pra direita lá em Minas Gerais, porque quem vence em Minas geralmente vence a corrida presidencial no país. Daniel, numa atacada só, Berenice Leite trouxe três bastidores aí exclusivos direto de Brasília pra gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, apuração da Berenice Leite. Bom dia para você. Até

amanhã 7. >> Obrigada Daniel, sempre à disposição. Boa continuidade de jornal, do jornal aí para vocês. >> Tá bem. Por isso que é sempre muito importante a gente endossar aqui o pedido para que você que nos acompanha no Jornal da Oeste Primeira Edição, patrocine a Oeste, tornando-se membro do nosso canal oficial no YouTube ou então assinando a nossa revista digital. Para

você se tornar membro do nosso clube, tá aqui, ó, QR Code ao lado da tela. Por quê? É dessa maneira que você financia, apoia, patrocina para que os nossos repórteres estejam em campo trazendo as informações aí, ó, para você que tá do outro lado nos acompanhando na televisão, na Oeste TV ou então por meio do nosso canal oficial no YouTube. A gente vive, você sabe, cercados de notícias, de debates, de polêmicas, mas no meio de tanto barulho, é claro que é fácil perder de vista o que realmente importa. Antes de seguir paraa próxima notícia, vale a pena assistir ao vídeo que nós preparamos.

Vivemos na era da informação, mas também vivemos na era da dispersão. Em poucas horas, um assunto substitui o outro e a atenção da sociedade [música] muda de direção. Nesse ritmo, o imediatismo quase sempre ocupa o lugar do importante. Mas o futuro de um país não é [música] decidido pelas manchetes do dia. Ele é construído pela liberdade de expressão, pelo respeito à constituição.

A discussão sobre a dosimetria das penas perde espaço. O escândalo do [música] INSS deixa as manchetes. Os fatos mudam, as consequências permanecem. Na era da dispersão, alguém precisa manter o foco no que realmente importa. Todas as semanas, nossa [música] revista digital desacelera o ritmo das manchetes para aprofundar os temas [música] que realmente importam. Uma sociedade

que compreende a realidade é capaz de fazer [música] melhores escolhas. Fortaleça um jornalismo comprometido com o que realmente importa para o Brasil. Assine a Oeste, tudo o que realmente importa. Na Oeste, acreditamos que informar é mais do que acompanhar a notícia do momento. É investigar, explicar e cobrar respostas para problemas que continuam afetando a vida dos brasileiros. Ao

assinar a Oeste, você ajuda a garantir que esses assuntos continuem sendo acompanhados. Não deixe, o que realmente importa ser esquecido. Aponte a câmera do seu celular pro QR code na tela e assine a Oeste. Agora são 8:35 no horário de Brasília. Rápido intervalo, na sequência tem muito mais por aqui.

>> Homem chá revelação, acende fogos e artifício e causa incêndio em área de 10.000 m² de vegetação em Vitória da Conquista. >> Em um minuto nós voltamos.

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de

tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele

ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do [música] mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências [música] na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai

notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora [música] e inclusive é muito importante pra sua saúde. Liga agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além

do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

Estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição. Vamos com a Oeste pelo Brasil. Fogos e artifício de um chá revelação causaram um incêndio em uma área de 10.000 m² de vegetação em Vitória da Conquista no sudoeste da Bahia. Segundo o Corpo de Bombeiros Militar, ninguém ficou ferido, mas o fogo destruiu cerca de um campo e meio de futebol. Vamos a mais detalhes na

reportagem do Luciano Emiliano. >> O incidente ocorreu no Rancho da Pamonha do Marçal, ponto turístico da cidade na rodovia BA 263. próximo à Serra do Marçal. Câmeras de segurança registraram o momento em que um grupo chegou em carreata com balões e soltou fogos de artifício. As chamas foram combatidas por funcionários e frequentadores com cerca de 20 extintores e mangueiras, mas o fogo só foi controlado uma hora depois com a chegada dos bombeiros. O incêndio

destruiu vegetação, danificou a rede de água dos poços artesianos, parte da instalação elétrica, e ameaçou a casa do proprietário. Segundo ele, fogos são proibidos no rancho com placas permanentes alertando sobre o risco. Um instituto do meio ambiente fez vistorias para avaliar os danos e definir medidas administrativas. Luciano Emiliano para o Jornal do Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas suas informações, Luciano Emiliano. Já já ele volta com a gente

aqui às 8:39 agora. Quando a justiça deixa de ser cega e passa a desenhar armadilhas. O recente despacho do ministro Alexandre de Morais sobre um vídeo de inteligência artificial de Jair Bolsonaro em um evento do PL levanta graves questionamentos sobre a imparcialidade do nosso judiciário. Na prática, o ministro colocou o ex-presidente e o seu partido em uma verdadeira sinuca de bico. Se Bolsonaro dissesse que autorizou o vídeo, Moraes declararia que o ex-presidente violou a prisão domiciliar. Se dissesse que não

autorizou, o partido teria desrespeitado a ordem judicial, o que pode implicar o filho e indicado para disputa presidência, Flávio Bolsonaro. Fato é que qualquer que seja a resposta, a condenação parece que já tá redigida. E para piorar, a canetada passa por cima do atual presidente do TSE, Cásio Nunes Marques. E pra gente desatar esse nó, entender os abusos dessa decisão, a gente recebe agora o advogado, especialista em direito eleitoral, Dr. Thiago Santos. Seja muito bem-vindo,

obrigado por nos atender. >> Bom dia, Daniel. Bom dia, telespectadores do Jornal da Oeste. Mais uma grande satisfação estar aqui nessa entrevista. Muito obrigado.

>> Participam dessa conversa com o senhor o Marcelo Suana Gotapini e o nosso convidado Fábio Pagnose também que divide a tela conosco aqui no Jornal da Oeste primeira edição, especialmente convidado para poder debater esse assunto contigo. Bom dia, Fábio, bem-vindo. >> Bom dia, Daniel. Bom dia a todos que nos assistem. É um prazer estar com vocês aqui de manhã. Bom, começo aqui com a

primeira pergunta para você, pro senhor, Dr. Thiago, do ponto de vista estritamente técnico e do direito eleitoral, como é que o senhor avalia um despacho em que todas as alternativas de resposta da defesa levam necessariamente a uma punição? Não tem para onde fugir. Isso encontra algum respaldo no devido processo legal ou a gente pode chamar, como dizem alguns juristas, de uma aberração jurídica? É como se fosse a gente dissesse aqui usando aquele ditado popular, se correr o bicho pega, se ficar o bicho conta.

>> Daniel, eh, a questão parece muito complexa, mas eu vou partir da conceituação, né? Nós estamos aqui diante de dois cenários eh conceituais. o deep fake, né, que é que tá em voga nessa discussão, né, ele não é um sinônimo do avatar digital, né? Então eu acho que num primeiro momento, primeiro momento está sendo feita uma confusão, né, conceitual, porque na verdade o deep fake vai ser uma criação para demonstrar, né, que determinada pessoa falou algo que não falou e muito utilizado na questão de manipulação, tá? Eh, esse vídeo deixa bem claro que o ex-presidente Jaers Bolsonaro ali, primeiramente, que essa DIP fake que estão dizendo não é uma de fake, ali um avatar digital. Segundo momento que ela

quando é colocada, né, a a divulgação ali, a exposição, o vídeo já inicia eh demonstrando tratar-se de uma inteligência artificial, né? Então ali há um avatar digital. Eh, outro ponto interessante, Daniel, que estamos ali falando de uma convenção partidária, ou seja, as regras da convenção partidária são um pouco mais amplas do que da propaganda eleitoral. Na convenção partidária é permitido você fazer a chamada propaganda intrapartidária, né? Então, ao meu ver, ao meu ver, não há irregularidade alguma ali. [limpando a garganta] A questão

conceitual resolve bem, né, este caso, sem maior complexidade, tá? É só fazer a distinção entre que é uma deep fake e o que é um avatar digital. Eu acho que falta um mínimo de conhecimento tecnológico, o que, na minha [limpando a garganta] visão, né, eh eh não necessitaria chegar esse ponto de uma intimação eh para esse fim para se explicar. E você falou uma coisa muito interessante, né? Se correr, o bicho pega, se ficar o bicho come, né?

Esse ditado popular bem conhecido. Só que a gente tá falando de um outro cenário também, né? Eh, hoje dentro dessa ótica, desse despacho, eu faço uma análise, vamos pro contexto penal, né? A penalidade, né, no âmbito penal, ela é personalíssima. Ou seja, já a defesa já apresentou, né, uma resposta que o ex-presidente não sabia do vídeo. Tudo bem. Agora nós

vamos chegar ao ponto, né, no direito penal de se punir uma produção digital sintética. É esse o direito que está sendo desenhado. Isso me assusta bastante porque estamos diante do que eu chamo de caos desinformacional, tá? eh eh a questão da desordem informacional, que até então eh eh era nomenclatura, eu falo que já está obsoleta, passa a ser agora o caos desinformacional e a gente não está sabendo lidar com esse momento. >> É a primeira vez que eu ouço essa expressão, esse termo caus é informacional, né?

A Gutapine vai fazer a próxima pergunta pro senhor. >> Bom dia, Dr. Thiago. Eu li o despacho do ministro Alexandre de Morais, são 13 páginas e ele faz um arrazoado ali da questão eleitoral e ele traz a questão do uso indevido dos meios de comunicação. Ele faz meio que uma analogia disso à utilização dessas tecnologias, que seria a inteligência artificial. E aí eu

entendi aqui um caminho para se chegar numa punição até por abuso de poder político. Isso aí pode gerar uma inelegibilidade. Então eu gostaria de entender do senhor em havendo a configuração da deep fake, caso o tance nesse entendimento. Se ficar caracterizada a utilização da defake, quais são as consequências que a candidatura do senador Flávio Bolsonaro pode sofrer? Muito obrigado pela pergunta. Eh,

primeiramente eu queria abordar um assunto, né, que eu acho que é de extrema valia. Eh, quem discute matéria eleitoral é o Tribunal Superior Eleitoral, né? Então, primeiro ponto aqui, há uma supressão de estância nesse debate. Quem tem que discutir se é deep fake ou não, primeiramente é o Tribunal Superior Eleitoral. É a ele que afeta a discussão dessa matéria, né? Quem tem

competência para discutir é o TSE. Eh, num segundo momento ali, vamos analisar o aspecto desse vídeo e e o aspecto de uma provável ilicitude eleitoral, que é o ao meu ver, já digo de pronto que não existe. Ali havia um vídeo, né, um vídeo informativo deixando claro que era uma produção sintética de inteligência artificial. ali não estava criando uma desinformação capaz de desequilibrar um pleito eleitoral, que é o que a resolução 23610 com as alterações da 2375 vai trazer. Então, não é qualquer inteligência artificial que vai ser utilizada para uma penalidade draconiana, né, aplicada por abuso de poder nos meios de comunicação. Então, eh eh primeiro

ponto, eu vou falar da competência. Segundo ponto, ali, vamos ao mérito do vídeo. O mérito do vídeo não é capaz ali de desequilibrar o pleito de forma alguma, porque não há uma desinformação ali. Então, ao meu sentir, o TSE vai refutar essa essa petição que foi essa representação que foi apresentada à corte, porque é um indiferente eleitoral. Propaganda foi feita dentro de um de um ato de convenção, permitida a a propaganda intrapartidária, ali estavam convencionais.

Então, não vejo irregularidade alguma, né? Posso falar isso com bastante tranquilidade. Eu venho estudando o tema de impacto tecnológico nas eleições desde 2020, né? Então, para mim é um indiferente eleitoral e o TSE vai refutar essa representação. >> Eu já vou passar a palavra pro Fábio Pagnose para ele fazer uma pergunta pro senhor, mas antes eu quero só acrescentar um detalhe aqui com base em tudo que o senhor está nos esclarecendo durante essa entrevista. Esse uso da

inteligência artificial, ele é um negócio novo nas campanhas eleitorais. O senhor avalia que a lei é clara? Pergunto por quê. Será que o ministro Alexandre Moraes não estaria usando essa novidade aí da tecnologia como um pretexto para criar uma punição, digamos assim, sob medida, independentemente da realidade dos fatos? Tá usando a inteligência artificial para justamente punir?

Daniel, olha, a resolução que trata de propaganda, né, e que vai fazer eh menção expressa ao uso da inteligência artificial muito clara, né, ela ela ali vai exigir alguns requisitos, como o rótulo, né, demonstrando que é uma inteligência artificial e assim eh eh não há espaço se você utilizar a resolução e cumprir, né, os requisitos para o uso de inteligência artificial na propaganda eleitoral. Não vejo ao problema algum de se criar lacunas. O problema é que hoje no direito tá se criando lacunas a bel prazer, né? O interesses pré-determinados. Esse é o grande problema. Mas assim,

torna a dizer, a resolução é muito clara. Agora eu quero só fazer uma pequena provocação. Eh, a gente tá eu tenho analisado, né? eh todos os dias a a gama, o processo de desinformação. Por isso eu volto a dizer que é um caos desinformacional, porque a gente tá diante de diversos ecossistemas de desinformação que se você derruba um, no outro dia tem mais 50 utilizando inteligência artificial generativa e vários vídeos, vários vídeos. Inclusive agora fizeram

um vídeo do ex-presidente Bolsonaro falando o contrário para não apoiar o o pré-candidato, senador Flávio Bolsonaro, né? E esses vídeos, ô Daniel, não são não estão sendo publicados por perfis anônimos, não. Tá sendo publicado inclusive por mandatários, né? [limpando a garganta] Então, será que essa esses mandatários serão intimados também a explicar porque esse aí sim nós estamos diante de uma desinformação, porque está manipulando uma fala que não existiu, né, num campo totalmente adverso do que se tem de realidade. Então essa provocação eu queria fazer, deixar claro aqui pra audiência.

Fábio Pagnose quer fazer a próxima pergunta pro senhor. >> Doutor, bom dia. >> Doutor, ouvindo aqui a a as tuas belas explicações, eu tenho uma ressalva que é uma pergunta, na verdade, que eu deixo. Olha só, eh então falamos aqui que o TSE é o que tem legitimidade para que se julgue casos, eh, obviamente tratando de eleitorais, mas eu venho aqui de uma do de um caso prático. A gente tem uma conta eh de uma dona Maria, era uma conta de uma IA, é uma senhora que ficava fazendo eh bom, falava coisas contrárias ao governo Lula, então v assim por dizer, mas não tinha, ela não é candidata, era uma IA. Além dela não

ser candidata, ela não apoiava nenhum candidato, mas ela fazia menções ao governo Lula. Essa conta foi bloqueada pelo TSE. Então aí eu faço a analogia oposta. Então, uma conta que foi bloqueada pelo TSE, não é candidata, é uma IA e foi penalizada. Toda hora que a pessoa faz uma nova página, essa página também é bloqueada. Só que veículos de

esquerda usam a mesma imagem sem ser eh atingido por essa por esse bloqueio. Agora, o que eu digo aqui é uma pergunta. hoje, né, com esta desinformação sobre a IA e o e o e as eleições, qual seria então uma saída para que nós pudéssemos lutar contra essas arbitrariedades de um ministro? Então, ministro Alexandre de Moraes, no caso, ele entra em terreno do TSE, mas ao mesmo tempo tentando jogar isso para uma esfera criminal. pro Flávio Bolsonaro.

Isso num caso prático, não acha que ele pode responder no Tribunal Superior, no STF, por um uso indevido de imagem ou uma propaganda falsa para tentar inviabilizar a sua candidatura. Digo isso complementando porque nesse caso eu sei que existe ali um dos dos artigos falando que não se pode usar inteligência artificial nem para falar bem e nem para falar mal de um candidato. E no caso ali o Flávio Bolsonaro é um candidato. >> Sim. Perfeito. É, muito obrigado pela

pergunta. Eh, primeiramente assim, eh, em relação, eu vou voltar ao que eu falei anteriormente, né? Essa discussão ela não cabe ao Supremo Tribunal Federal, [limpando a garganta] muito embora a gente já tem visto um ensaio através de algumas representações, algumas decisões de supressões distância em relação a a decisões nos TR em que determinado pré-candidato ou partido político, ao invés de recorrer naquela própria instância ao qual ele está discutindo, daquele caso, eles têm [limpando a garganta] recorrido direto ao Supremo através de reclamações constitucionais, o que é inédito na jurisprudência, né? Porque a competência é da justiça eleitoral, mas há decisões revogando decisões dos TRS. Então, eh, não é surpresa se um caso desse ser discutido seja discutido no Supremo, conforme já está um ensaio nesse ponto. Mas na minha visão seria

algo muito drástico, né? Porque você tem eh uma uma discussão eminentemente afeta a justiça especializada, que é a justiça eleitoral. Eh, nesse caso eu vou falar do aspecto meritório dessa peça publicitária feita por inteligência artificial. Eh, ela ali naquele caso ali, não vejo que ela se enquadre nessa questão da resolução, né, [limpando a garganta] eh, no aspecto de desinformação. Não vejo isso. Eh, muitos candidatos vão

utilizar avatares para fazer exatamente esse tipo de peça publicitária, desde que seja observada a resolução, né, que seja identificado pro eleitor que trata-se de uma inteligência artificial. E aí sim, aí sim nós temos o o grande liame entre um ato desinformacional e um ato legal, que é o fato do eleitor saber que aquilo ali é uma inteligência artificial, tá? E ali não há nenhum gravame do ponto de vista desinformacional. Ali não tá tendo um ataque à urna eletrônica, ali não tá tendo ataque ao sistema de votação, ali não tá tendo nenhum tipo de ofensa, simplesmente é um ato eminentemente próprio de uma convenção partidária. E quem sabe eh eh quem acompanha, né, a a política e e todo esse processo, vê que a imagem do ex-presidente é usada por todos, né, que são que são simpatizantes, continua sendo usada. é

um controle que eu sinceramente acho difícil de ter nessa eleição, né? Muito muito e assim e e trago o só para finalizar, né? A quantidade de vídeos desinformativo usando a imagem, né, do ex-presidente, né? Será que nós vamos punir todo esse universo? Ao meu sentir, não, porque não estamos preparados em termos institucionais tecnologicamente para isso.

>> A próxima pergunta é do professor Marcelo Suano. >> Dr. Thiago, bom dia. Um prazer, um privilégio poder fazer uma conversa com o senhor. A minha questão, eu vou muito direto, não sou jurista, mas eu vou pegar alguns elementos lógicos. Eh, o

ministro Alexandre Moraes, ele tem tentado transformar isso no impasse, como se fosse uma contradição. Ou é um crime de um lado, ou é um crime de outro. E ainda assim como se isso eh fosse possível, mas na realidade o máximo que você pode ter são incoerências. Incoerências geradas por uma questão de conceitual. Parece que ele não quer admitir que existe uma um conceito muito claro do que é uma de fake. Tem que ter a intencionalidade,

intencionalidade prejudicial e tem que ter uma mentira. Não tem mentira, não tá prejudicando ninguém, não existe nada disso. No entanto, essa é a grande questão. Se nós observarmos dessa perspectiva, a tendência natural é o TSE dizer, veja, não procede qualquer ação contra, uma vez que é só aprender a ler ou ler dicionários ou verificar o glossário que está ali embaixo. Simples assim. Mas aí não é o problema. O

problema para mim diz respeito a quê? O que pode ser feito para barrar a possível usurpação de poder ou usurpação de eh atribuição e competência que cabe ao TSE que já está montado, me parece que já está montado, que eles já estão prevendo que olha, o TSE vai agir de uma forma correta, lógica e seguindo a lei. No entanto, o que nos interessa é o aspecto político. O que que pode ser feito exatamente em função dessa possível usurpação de poder e de atribuições? Perfeito, professor. Muito obrigado pela

pergunta. é uma honra estar aqui nesse debate com o senhor. Eh, então eu parto do seguinte princípio. Eu acho que o Tribunal Superior Eleitoral vai ter que avocar, né, de forma mais contundente, né, eh, e publicamente essa competência que lhe pertence, né, e não permitir que fatos que sejam destinados à justiça especializada, né, que constitucionalmente tá prevista, né, tem a competência, na verdade, para julgar casos eleitorais, seja suprimida, né, e ao eh ao invés de ser discutido esses casos na Corte, que é que é a corte competente, ela suba de de para ser discutida no Supremo sem sequer sem sequer nem de forma embrionária seja discutida no Tribunal Superioral. Olha, eu tenho milito na área do eleitoral há mais de uma década, tive uma passagem pela magistratura eleitoral que foi muito torrada. Eu

nunca vi isso que está acontecendo, tá? Eu nunca vi, mas acho, torno a repetir, quem vai resolver isso e aí de forma institucional, né, institucional é o próprio TSE de não permitir essa supressão de instância. Isso não pode acontecer. Não pode acontecer. E soma-se isso ao fato, né, da gente tá tá lidando com algo que há um complicador enorme de se lidar, né, que essa questão da desinformação amplificada por essas novas tecnologias.

E aí eu deixo um destaque aqui, eu falava com o Daniel eh recentemente, eh o Tribunal Superior Eleitoral, né, eh eh tem condições de abraçar todos esses aspectos de desinformação, ao meu sentir, não. E não estou falando isso por uma incompetência inconstitucional, eh uma incompetência institucional. falo isso eh justamente por conta da dinâmica desses sistemas de desinformação. São milhares de ecossistemas. Então eu sempre defendo, né, que parte também do cidadão, parte da educação digital. Se o

cidadão for educado digitalmente, ele consegue ter mais velocidade para desconstruir uma narrativa do que uma liminar do judiciário. Então eu vejo com muita importância a questão da educação digital. Doutora, eu gostaria de insistir novamente nessa questão das consequências da deep fake, porque independentemente é desse caso específico, mas em havendo a configuração de uma deep fake, qual que é a consequência para esse candidato? E claro, a audiência quer muito entender também as consequências. Se isso acontecer no caso do Flávio Bolsonaro, é possível a uma inelegibilidade ou ficaria no campo apenas da multa?

Nesse caso específico, ficaria no campo da multa, eh, caso entenda numa forma de mérito, porque a gente tá, a gente ainda não entrou no período de registro de candidatura [limpando a garganta] e ali tá discutindo propriamente, eu eu tive acesso à representação propriamente a a violação eh da resolução no aspecto eh voltado para a propaganda. Então, nesse aspecto, seria uma aplicação de multa por uma propaganda irregular, vamos dizer assim. Agora, no período propriamente dito de de campanha, quando iniciar-se realmente a campanha, né, com os candidatos, com seus registros, a gente abre o campo. Aí estamos falando de fatos vindouros para os cham os chamados Aiges, né, chamadas AG, ações de investigação judicial eleitoral, que aí temos ali a ação destinada a abuso de poder econômico e político, abuso dos meios de comunicação, né, que hoje eh a doutrina também por conta desse contexto vai chamar de abuso de poder digital. Então aí sim essas ações trazem a consequência da penalidade de cassação de registro ou diploma, caso aquele candidato tenha sido eleito eleleito e inelegibilidade por 8 anos.

Dr. Thiago, pra gente encerrar a nossa conversa, diante de um cenário onde um juiz parece que atua como acusador, a sentença já parece que tá escrita, tá pronta antes mesmo da resposta da defesa. Queria ouvir do senhor se existe alguma saída jurídica pros advogados do Partido Liberal. Existe alguém a quem recorrer quando o próprio Supremo Tribunal Federal ou o TSE agem dessa forma? É uma pergunta difícil, né, Daniel?

[risadas] Mas é uma, eu vou sempre trazer, né, eh, um, um, a, a crença no direito, né, se a gente não poder não tiver essa crença no no direito, a gente fica numa numa num beco sem saída, vamos dizer assim, né? Então, eu acredito, né, eh, o Tribunal Superior Eleitoral tem uma composição, está com uma composição eh eh de ministros que tem uma visão mais garantista. E falo isso pelo viés de conhecer, né, como atuam pela própria jurisprudência. Então eu acredito que o TSE vai ser o grande eh vai balizar, na verdade, vai conseguir equilibrar, fazer esse equilíbrio de forças para que interferências maiores no pleito eleitoral não aconteçam, né? Essa é a minha visão. Eu acredito que o TSE

realmente eh vai trazer esse equilíbrio e não vai permitir essas interferências externas no pleito, que é lamentavelmente, né, uma ofensa a à própria democracia. falam tanto de democracia, mas não deixem o quem é soberano, né, na verdade seu protagonista nesse processo, que é o eleitor. >> Dr. Thiago Santos, muito obrigado pela sua participação aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Lembrando, deixa eu só estampar a tela agora com uma reportagem de 2022, onde a Oeste já mostrava que o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, na ocasião, era presidente do TSE. E o

que ele fez? Ele incluiu a si mesmo em uma equipe de propaganda do TSE, uma manobra do presidente do Tribunal Superior Eleitoral à época que mostrou o ativismo da Corte que se acentuou bastante, como nós acompanhamos, a Oeste acompanhou de perto nas eleições de 2022 e agora 4 anos depois, aqui cá estamos nós mais uma vez acompanhando. Será que não é? É mais, parece que é mais que do que um flashback, é um revival. Como é que é que fala quando é uma nova versão de um filme, de uma novela? Você lembra?

Ô, Fábio? Mais ou menos isso. Como se fosse um um revival, uma releitura. Isso aí. Obrigado, viu, Thago?

>> Eu que agradeço, Daniel. Um bom dia a todos. Mais uma honra estar aqui com vocês. >> Maravilha. Muito obrigado pela gentileza, pela participação. Agora,

falando do site da revista Oest, se você ainda não acessou o nosso site, acompanha o que você encontra lá agora. Notícias em tempo real durante as 24 horas do dia, 7 dias por semana e o melhor, grátis. Essas são as últimas notícias aí, ó. O STF monitora as pesquisas do Senado e calcula risco de processos de impeachment. Lula chama Milei de Aquela Coisa ao comentar discurso em convenção do PL. A gente

trouxe essa informação um pouco mais cedo. Lula vê garantia contra golpe em Alkmin. Muito bem, tem essas e outras informações. Além da política. A gente também trata de tecnologia, os bastidores do poder, tudo que movimenta o Brasil e o mundo na economia, no agronegócio, na cultura também. Agora, se você se tornar

assinante da Oeste, vai ter acesso aos artigos e opinião dos colunistas que não têm medo do debate e de defender a liberdade de expressão. Claro, sem esquecer de mencionar as grandes reportagens que mostram que a mídia tradicional prefere ignorar. Então, apoia a revista digital que prioriza os valores democráticos. Assine e patrocine a Oeste os meios de contato a gente coloca durante todo o jornal para que você tenha acesso. Tem o QR Code aqui acima na tela. Tem o 0800 58020, que é o

número pro qual você pode ligar daqui a pouco, a partir das 10 horas da manhã, equipe de plantão, para atender e prestar todo o suporte para você apoiar o jornalismo independente que a Oeste faz e modéstia parte faz muito bem feito. Depois do intervalo, a gente vai acompanhar mais notícias internacionais.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem [música] todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos [música] e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai [música]

detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

>> [música] >> Estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição. O número de mortos pelo terremoto de magnitude preliminar 7.1 que atingiu o Japão subiu para 30. Assunto pro nosso repórter Fábio Terreiro no Jornal da Oeste, primeira edição pelo Mundo. >> O terremoto causou danos, incluindo desabamentos, [música] incêndios e estradas destruídas. A

primeira ministra do Japão expressou condolência às vítimas e suas famílias, destacando a urgência das operações de resgate e a mobilização de esforços para salvar vidas. Medidas emergenciais estão [música] sendo implementadas para garantir apoio e estrutura adequada nos abrigos. Fábio Tenreiro para Jornal da Oeste, primeira edição pelo mundo. >> Agora são 9:10 no horário de Brasília. Obrigado pelas informações, Fábio Terreiro. E Lula voltou a mirar o seu

canhão na direção do mercado financeiro. Ao criticar a burocracia dos bancos, o petista afirmou que o sistema financeiro só gosta de dar financiamento para ricos. Eu quis financiar carro, sabe? Tá, Uber, motocicleta.

>> E hoje eu fiz uma reunião porque a burocracia é um verdadeiro inferno. >> Inferno, >> sabe? Me parece que o sistema financeiro brasileiro tá habituado a emprestar dinheiro para rico. >> Porque quando o pobre vai lá precisar de R$ 10, a gente dá o salário como garantia, a gente cria fundo garantidor e mesmo assim o pobre é tratado como se não prestasse. >> Pois é, ainda sobre isso numa reunião que tratava do programa MOV Brasil do governo, que amplia o acesso ao crédito para motoristas de aplicativos, motoboys e outros prof. profonais do setor de

transporte informal. Lula também criticou a burocracia estatal, como sendo na análise do petista o principal obstáculo para liberar recursos à população de baixa renda. Lula afirmou esta semana que não há nada mais barato do que cuidar do pobre. Abro aspas. Para o petista, nada neste país é criado com facilidade. Tudo que a gente vai fazer

para os pobres é difícil, é incrível. O pobre custa muito barato. Não tem nada mais barato do que cuidar do pobre. Mas tudo que a gente vai fazer para o pobre, a máquina, o sistema não existe no papel. Suar.

>> A máquina, o sistema do qual ele faz parte. E é interessante que ele traga esses elementos por razões simples. Vamos começar a primeira. Ah, se o senhor tiver uma lembrança muito boa, você vai ver que houve uma ação feita no governo anterior para resolver o problema de pagamentos e agilizar o processo de interlocução entre bancos e as pessoas que utilizam do sistema financeiro. O nome disso é Pix. Não foi

o senhor que fez isso, foi o governo anterior que fez isso. Curiosamente, naquele momento, as pessoas que ficaram contrapostas a esse sistema foram exatamente aqueles do sistema financeiro que o apoiaram. Parte deles não gostavam disso porque estavam perdendo dinheiro. Nós tínhamos o TED, nós tínhamos o Doc, nós tínhamos uma miriaade de problemas para resolver apenas para fazer um pagamento de uma conta. Foi o governo anterior que resolveu, não foi o seu. E

esse sistema financeiro que o senhor acusa de dizer que não se preocupa com o pobre, curiosamente é o sistema financeiro que lhe apoiou, porque não acreditava na possibilidade de diversificar o número de empreendedores e bancos para criar um sistema financeiro concorrencial. Eles lhe apoiaram. É curioso também que o senhor pega e diz assim: "É muito barato cuidar do pobre". Eu digo o contrário, é caro cuidar do pobre, em especial quando o governo tem a pretensão de eternizar o pobre na pobreza, porque senão não tem nicho eleitoral para est dando migalhas e para tá dando esmolas e dizer que essas esmolas só caem porque são os governos que estão dando. Se esses governos não existissem, eles não receberiam a migalha, não receberiam a esmola. Por

isso que é tão caro cuidar do pobre. Para cuidar do pobre é simples, fazer um planejamento econômico correto, políticas públicas adequadas e, acima de tudo, retirar o Estado e os políticos da interferência na economia para que eles não tenham benefício. Assim, o pobre vai ter o maior projeto de inclusão social, que se chama emprego, porque o emprego vai ser gerado exatamente por uma economia saudável, em que o governo não tá gastando para ficar viajando pelo mundo inteiro, para ficar eh comprando nichos eleitorais. Esse é o ponto eh eh fundamental, presidente. É isso que o senhor deve eh eh estar atento, ir ao banco para pedir e o banco não cede por uma razão muito simples, porque o banco não tem obrigação de ceder com quem não vai ter capacidade de pagar. E essas

pessoas não têm capacidade de pagar porque elas não têm emprego, porque elas não têm garantias. Exatamente porque são retiradas daqueles que querem que essas pessoas vivam da esmola. Aí é que tá o detalhe. Talvez o senhor tenha apenas que focar o o o a questão de quem é o responsável por tratar o pobre de uma maneira tão cara. Certamente não é o pobre, não é o sistema financeiro. São aqueles que

tomam decisões e tem projetos de país, de economia que simplesmente priorizam manter o pobre na pobreza. >> Deixa eu chamar mais uma vez aqui a Gutapine. Gutapini, você se lembra? No final do ano de 2023, Lula disse o seguinte, que as pessoas deixam de votar no PT quando elas melhoram em 1 mm o padrão de vida e também quando estudam em linha com o que acaba de dizer o professor Marcelo Suano. Inclusive, isso foi destaque numa reportagem do nosso site aí escrita pela repórter Tau Catan, dia 11 de dezembro de 2023. Lula disse:

"Metalúrgico com salário de 8.000 não quer voltar na gente". Diga Guta. >> Exatamente. É [limpando a garganta] o método PT. O Brasil não se não se

encontra nesse estado de coisas por acaso. Isso é um projeto, é um poder. É muito, gente, é um completo absurdo ouvir o Lula falar [limpando a garganta] que o sistema, que a máquina é burocrática, não deixa o pobre avançar, dificulta a vida do pobre. São duas décadas de PT gerenciando a burocracia e a pobreza. O que que o Lula tá falando de máquina? Ele e o seu partido

gerenciando isso há duas décadas. Eles são parte disso. E agora, novamente, esse discurso de pobres contra ricos, toda a eleição, isso volta na boca do Lula. sempre os banqueiros, o capitalista, aquele que é o malvadão. Quando nos governos petista os bancos nunca lucraram tanto taxa de juros nas alturas, inclusive esses programas desenrola, isso aí vocês acham que beneficia quem?

Boa parte desses enrolados nem não pagariam mais essa dívida. os bancos já não contavam mais com com esse dinheiro, era no fundo perdido. E aí vem o governo, ele não vai salvar as pessoas, ele vai salvar os bancos, dando essa linha de crédito para que eles possam pagar os bancos. Então isso é [limpando a garganta] não é um descolamento da realidade, não. É um método, isso é campanha. Isso sim é

a campanha política, propaganda eleitoral antecipada, já fazendo esse discurso, mirando esse eleitor. É o método. O professor Suano foi preciso em toda a sua explicação, é manter a pobreza, porque a pobreza é a plataforma dessas pessoas. Sem pobreza eles vão falar o quê? Eles não têm outro discurso. Eles não têm discurso de

prosperidade, de empreendedorismo, não. É sempre o discurso de dar as coisas. dá as coisas de graça, é o pé de meia, é dá um programa de financiamento. Se você tem uma população que cresce por conta própria, aquele o homem que se faz por ele mesmo, ele não precisa de um governo dando as coisas. Então ele não vai precisar de um governo socialista que só tem isso no discurso. É isso. É o método

do PT. >> Quer complementar, Marcelo Suano? Eu eu só quero fazer um comentário em cima do que a Guta disse. É método. É isso mesmo. É o método que eles usam. Foi

precisa. A a a a Guta foi perfeita quando ela falou: "Não, isso é apenas uma questão de método. Eles precisam desse método da mesma forma que eles colocam a narrativa. A narrativa é complementar ao método. Por quê? Porque

a narrativa tenta justificar algo que é um método que eles usam apenas para uma coisa, para eternizar o pobre na condição em que o pobre está, porque senão eles não têm o poder. Ele mesmo falou como foi como foi apresentado. Eh, Daniel, se você enriquece, se você educa, se você é educado e se você começa a refletir sobre a realidade, a primeira pergunta que você faz, por qual razão ficar na dependência dos outros? Ainda mais ser dos outros. Esses indivíduos que sabem menos do que eu, entendem menos do que eu e trabalham muito menos que eu, ninguém vai querer.

>> A gente sabe, né? Recentemente, Suano e Gutapini de volta aqui no telão, só pra gente fechar essa rodada sobre esse assunto, quanto nós temos conversado aqui com os nossos comentaristas de economia, convidados a respeito, sobretudo da questão do da inflação ali, do quanto a inflação tá pesando no bolso brasileiro, a a diminuição no custo, né, aliás, na no poder de compra do cidadão brasileiro. Olhando por esse lado, se quem vota, né, quem quem deixa de votar no PT, eh, é porque tá ganhando muito, [roncando] com tanta gente ganhando, ganhando bem abaixo do do que precisa para sobreviver, né, Gutapini, com certeza ali vai conseguir angarear então alguns alguns votos ou ou não. >> É porque é a promessa, né, Dani? É o tempo inteiro aquela promessa da vida fácil, que vai ter sim a picanha, vai ter a cervejinha, que agora vai. E eles

têm conseguido se manter no poder há tanto tempo, são duas décadas de PT nesse país. Agora a gente não pode esquecer também daquelas elites que são aqueles que ganham muito mais que esses 8.000 grandes empresários, grandes banqueiros também que gostam da perpetuação desse modelo porque se beneficiam dele, porque é aquele é o é o Robin Hood e é as avessas mesmo, é tirar dos pobres para dar pros ricos. No fim das contas acaba sendo isso, porque ele mantém a população na pobreza como sugando, tirando tudo que esse pobre consegue produzir minimamente através dos impostos e abastece essa elite, essa elite política também desse país. Esse é o grande sistema, esse é o grande método. Você sufoca aquela pessoa, você

tira toda a potencialidade dela. Olha, é é muito difícil. É, é um país em que as pessoas estão o tempo inteiro tentando e a pessoa morre na praia, se afoga em tanto imposto, em tanta burocracia. É, é criminoso, é desumano esse método e você não vê uma nenhum vislumbre de mudança de rota. Nem a esquerda na Europa continua mantendo e esse viés radical marxista. Até tem a aquela esquerda que

entende o protagonismo do Estado como um motor de crescimento, mas não esse modelo do PT ideológico marxista de luta de classes que mantém esse pobre refém. É um atraso, é o método do atraso. >> Suano, 15 segundos pra gente fechar o assunto. >> Eh, eu vou pegar o dado da esquerda da Europa. O grande problema da esquerda é que a esquerda do Brasil, em parte da esquerda em especial, ela não lê. Quando

ela lê, ela não estuda. Quando ela estuda, ela não entende. E quando ela entende, ela entende coisas erradas ou de livros errados que ela leu. Esse é o grande problema que a esquerda tem. Mas na Europa, pelo menos, eles eles estudam. A questão que nós vivemos aqui

é que para este partido e para esta esquerda, eles não querem nem dependentes. O que eles querem são indivíduo, um país que seja criado, um país de vagabundos e um país de ignorantes. Porque mesmo dependente, se ele ficar se ilustrando, ele consegue se revoltar contra isso e ele percebe que tá tudo errado. Agora são 9:22 no horário de Brasília. Fortes ventos atingiram São Paulo e Rio de Janeiro, resultando em 61 voos afetados nos principais aeroportos dos dois estados. Além dos voos, a Ventania

causou interrupções no fornecimento de energia no Rio de Janeiro e no aeroporto de Congonhas em São Paulo. Vamos com mais informações com a Tauane Catan. Bom dia, Tauani, seja bem-vinda. >> Pois é, Daniel, muito bom dia para você também. Ótima quinta-feira. Bom dia a

todos que nos acompanham ao vivo. Nós estamos aqui no aeroporto de Congonhas para entender como é que está essa situação depois da ventania que tem atingido São Paulo e Rio de Janeiro. A gente já vai mais dar mais detalhes sobre como está a situação do Rio, mas aqui em São Paulo nós contatamos a concessionária Ana que informou que em razão dessas condições meteorológicas foram 32 chegadas e 22 partidas canceladas na quarta-feira. Ontem, já na manhã de hoje, em razão de ajustes das malhas aéreas, foram três chegadas e duas partidas também canceladas. A, atualmente, então, a estrutura aqui de Congonhas tem sido aberta para o público, mas claro, a ENA eh orienta para que os passageiros que tiveram seus voos desviados ou cancelados, né, conversem com as companhias aéreas, Latã, GO, enfim. Tanto que a gente andou

por aqui, de fato, não há muitas filas, aparentemente aqui as coisas estão fluindo, né? como em outras situações a gente já esteve eh em falhas que tiveram de radares ou até mesmo eh questão meteorológica. A gente já chegou a falar com algumas pessoas que tiveram transtornos ali, tiveram que passar o dia inteiro no aeroporto. A situação já está muito mais normalizada. Agora acontece que a situação no Rio de Janeiro, como a gente vê aí nas imagens, né, olha a ventania, passou aí dos 100 km/h na capital fluminense, também na Baixada. O cenário se agravou com a

suspensão das operações do aeroporto Santos do Mon. Por isso que muita gente teve o voo cancelado aqui para São Paulo e vice-versa. Então, eh eh também, claro, foi atingido. Agora, a GRU Airport, que é a de Guarulhos, né, a concessionária, diz que lá está tudo normalizado, bem como viracopos em Campinas. A Defesa Civil emitiu aleras severos. Ontem, pelo menos, eu recebi

aquele popup, que é aquela janela que aparece no celular, pedindo para que as pessoas tenham muito cuidado através do capitão, o Maxel Souza, que é porta-voz da Defesa Civil. Ele pede para que as pessoas evitem ruas, avenidas, evitem passar por baixo ali de árvores e também perto dos postes com muitos fios elétricos. Isso pode causar, claro, um acidente. Tanto que houve em Santos, no litoral paulista, né, já aqui em São Paulo, uma morte, né, uma pessoa que estava ali perto de uma árvore que caiu durante a ventania, acabou matando essa pessoa. E ainda o tenente, o capitão, perdão, ele ainda alerta que em São Paulo o cenário pode piorar, já que tem essa previsão de passagem de uma frente fria de ontem para hoje. Então hoje pode

ter ainda risco de ventaninha chegando aí até 90 km/h. Enquanto isso, a Secretaria de Comunicação Social relatou que esses ventos, né, na Grande São Paulo, em todo o estado, chegaram a 117 km em alguns municípios também do litoral paulista. Já no Rio de Janeiro, como eu disse, passaram dos 100 km. As pessoas estão aí na praia também é perigoso porque se começa a chover, tem raios, né? E no caso, eh, a Baixada e também a capital sofre porque há 400.000 pessoas, mais de

400.000 pessoas sem energia elétrica. Então, trens foram atingidos, o funcionamento dos trens do metrô por causa da falta de energia elétrica. Em Angra dos Reis, um pescador morreu e também tiveram duas pesso eh perdão, o pescador desapareceu e também tiveram duas pessoas que acabaram morrendo, segundo o Corpo de Bombeiros, em Santa Teresa, teriam sido atingidas por um muro. Tamanha força da ventania. Por

isso que a Defesa Civil pede para que as pessoas tenham muito cuidado ao passar pelas ruas e avenidas durante a Ventania. Então, aqui em São Paulo tem essa previsão. No Rio as pessoas continuam sem energia elétrica, pelo menos na manhã de hoje, mas as situações dos trens e do metrô estão se normalizando já por lá. Torcer para que não aconteçam mais mortes, que as pessoas se orientem. Daniel, >> obrigado pelas atualizações, Tauan Catan e também em especial aí pelo alerta que você trouxe pra gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição ao vivo às 9:26 no horário de Brasília. Vou acionar

agora o nosso repórter Mateus Fontes, que vai trazer o seu destaque para depois do intervalo. Diga, Mateus. >> O TRE do Amazonas mantém a cassação de cinco vereadores por fraude a cota de gênero nas eleições. >> Em um minuto nós voltamos.

É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. [música] Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, [música] já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior.

Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o [música] site. Aqui na parte de cima são os destaques. Quando você desce um pouco, encontra [música] as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece agora mesmo e

divirta-se.

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso [música] que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste.

>> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

>> 9:29, de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição. Agora com a Oeste pelo Brasil. TRE do Amazonas decidiu manter a cassação de cinco vereadores por fraude à cota de gênero nas eleições. Vamos ver mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes. >> O Tribunal Regional Eleitoral do Amazonas manteve a cassação de cinco vereadores dos municípios de Itaquaratira e Maraã, eleitos nas eleições de 2024. A decisão se deu por

fraude à cota de gênero, onde as candidaturas femininas fictícias foram registradas para cumprir o percentual mínimo de 30% exigido pela legislação eleitoral. Em taquaratira, o vereador Aloí Luiz Per Neto teve mandato cassado devido a três candidaturas da federação que não realizaram campanha efetiva. Em Maraã, quatro vereadores do União Brasil e do Avante foram caçados pela mesma razão, resultando na anulação dos votos e recontagem do coeficiente eleitoral e partidário. Outros 15 vereadores no Amazonas já tiveram mandatos caados por fraudes semelhantes em 2024. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição.

>> Obrigado, Mateus Fontes. E a primeira dama Janja Lula da Silva criticou, sem citar nomes, o deputado federal Nicolas Ferreira por ironizar a sua fala sobre vítimas de feminicídio durante um debate sobre o projeto de lei que criminaliza a misoginia. Janja expressou constrangimento com o que ela chamou de chacota feita em tribuna, onde o deputado imitou a sua forma de ler nomes de vítimas. Vamos ouvir o que disse a Janja. >> Deputada Tábelatora do projeto que criminaliza a misogenia.

E eu, viu Tábata, eu fico bastante constrangida em dizer isso, que é difícil, a gente tá ali lutando. Eu sei o enfrentamento que o que você tem sofrido, né, de ataques por est defendendo esse projeto, né, ver um deputado, zoar. E é esse bem o termo, né? Quando a gente fala que que sofre misogenia e esse deputado zoa, um deputado sobe na tribuna, sabe, fazendo chacota de como eu faço, lendo o nome das vítimas de violência. Isso é muito triste. Eu espero

realmente, tá, como você disse, que o ano que vem a gente possa eh contar com um congresso um pouco mais acolhedor. >> O episódio correu em meio à sanção de leis de proteção à mulher e a discussão desse PL da misogenia que planeja, pretende punir atos de ódio contra mulheres e tem sido alvo de críticas da oposição. Professor Marcelo Suano, uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. Para resumir, a prosa é basicamente isso, né? De um jeito curto e grosso. Ela, a Janja disse

recentemente que ela era alvo de misogenia porque ela era muito criticada pela gastança, por esbanjar. Isso não tem absolutamente rigorosamente nada a ver com algum, como diz eh o projeto, discurso de ódio contra a mulher ou contra qualquer pessoa que seja. Não >> é são são eh questões de naturezas distintas, como você bem apresentou, Daniel. E tem um detal, eu não vou zoar a a primeira dama, eh porque qualquer coisa que a gente fala, ela pode considerar que é uma zoação, mas então por isso eu não vou zoá-la, tá? Mas ela tem que deixar muito claro que as críticas não são feitas pelo fato dela ser mulher. As críticas são feitas pelas

gastanças. As críticas são feitas pelo seu comportamento perdulário. E comportamento perdulário não é nem masculino, nem feminino. É uma é o comportamento daquela pessoa que gasta o que não tem ou gasta aquilo que é dos outros, no caso de lideranças políticas que estão eh ocupando espaços públicos. Ess essas são as questões. Da mesma

forma que a a deputada Tábata. Ela não está sendo, e ali não é a questão de deboche, é a questão que na tribuna e ao parlamentar é dado a ele, não é o direito, é o dever de parlar, falar de quaisquer formas e palavras. Por qual razão? porque senão ele não cumpre o seu papel de falar, porque é para isso que ele é pago pela sociedade. E no caso, considerando que é deboche o que é feito com relação à deputada Táatamaral, não é um deboche em relação a ela, é uma questão de é um problema de questionamento da natureza, da eficácia e da validade de um projeto que, pelo que está cada vez mais claro, não é um projeto para proteger a mulher, é um projeto para calar, não é nem o homem, é qualquer indivíduo, ou seja ele homem ou mulher, que possa se contrapor aquilo que vocês falam. Este é o problema. Ora,

a partir de então, uma vez aprovado este este projeto, qualquer coisa que alguém vá falar e se for por uma mulher à esquerda ou membro de um governo, ela simplesmente pode dizer: "Isso é misogenia, então o senhor deve calar a sua boca. Esta é este é o problema". E com relação aos estilos, não vamos matar a diversidade do mundo, obrigando com que todos tenham o mesmo estilo na maneira de se expressar, porque senão vocês vão matar a arte, vocês vão matar a filosofia, vocês vão matar tudo aquilo que traz beleza ao mundo. A questão é simples, é uma proposta ditatorial e autoritária, com o objetivo de calar aqueles que se contrapõem ao que vocês estão fazendo ou algumas pessoas querem fazer. >> Gutapini de volta aqui no telão.

Queremos te ouvir. >> A a mulher, né, Dani, que vai falar agora, porque [risadas] tem que >> O homem já falou bastante aqui, hein? Diga, G. >> Bom, então, na verdade, veja, esse tipo de iniciativa legislativa faz um desserviço para as mulheres, não vai proteger nada, só coloca a mulher naquela condição de vítima, de fragilidade, que precisa do Estado ali tutorando, tutelando a sua vida. E não é esse justamente o contrário que as feministas querem passar a imagem de que as mulheres não têm nada de sexo frágil, de que elas podem muito mais inclusive que os homens. Então eu não tô

entendendo esse PL da misogenia. Agora a grande questão é que para todas as condutas que a Tábata, que a Janja, que as defensoras desse PL colocam como agressões às mulheres, todas essas condutas já estão tipificadas na lei penal. Esse pele da misogenia, ele não resolve nenhum problema, pelo contrário, ele cria outros problemas, em especial o problema da censura também. Claro que tem a questão de poder dar cadeia, né, dependendo do que você fala, mas justamente a as mulheres também serão caladas, porque quem não faz parte desse time aí de progressistas, de esquerdistas, as mulheres que não fazem parte desse time também se sentem intimidadas a expor as suas opiniões, porque ao que parece, ao que nós temos vivido nesse país, não é sobre o que você fala, se é misógeno ou não, é sobre quem fala. fala. Então, quando mulheres

da direita são atacadas, são as vítimas da misogenia, aí não, aí é liberdade de expressão. Agora, quando é uma mulher de esquerda desse espectro progressista que tá no alvo do debate, aí é misogenia, aí tem que dar cadeia, aí tem que censurar. Essa é a grande questão. Toda mulher, todo indivíduo que se sinta ofendido por uma agressão verbal, por um deboche, qualquer coisa do tipo, se sentiu violado na sua dignidade, essa pessoa já pode buscar o poder judiciário numa ação civil por indenização de por danos morais. Então não é que você precisa desse PL para proteger a honra e a dignidade das mulheres. A Constituição

Federal já fez isso, o Código Civil já fez isso e na área penal já tem todas as condutas tipificadas. Então, na verdade, é mais uma pauta lacradora da qual a esquerda se vale para angarear votos daqueles que ainda não entenderam o que que está em jogo. >> Guta, Marcelo Suano e eu ouvimos até o final. Você já terminou? >> [risadas] >> o seu todo o seu raciocínio.

[limpando a garganta] >> Eu vou zoar, eu vou zoar a a Podemos continuar o jornal. Eu >> eu vou eu vou zoar a Guta. Me interrupting. Acabou. >> Muito [risadas] bem. Muito bem. 9:38 a

gente tá falando aí, né, Guta, sobre esse processo de vitimização. Tem muita gente que inclusive questiona, acontece. Tem até uma influencer nas redes sociais que brinca muito. Aliás, ela é a única que eu conheço que imita a voz da primeira dama Jeanja da Silva, aquela voz ali que é aquele jeito mais tranquilo, mais assim, né, para para falar. E ali ela se colocando numa posição de vítima e ela obviamente pede respeito, enfim, para tratá-la com com reverência, com com respeito, em função sobretudo aí da posição de primeira dama. E ela participou de uma agenda de

integração cultural, veja só, com a primeira dama de um outro país que é da Coreia do Sul. Isso aconteceu aqui em São Paulo. O encontro aconteceu durante a pré-estreia da 15ª mostra de cinema coreano. E durante o evento, a Jan já tentou até falar coreano, ainda dançou para quem tava triste. Parece que a coisa, parece que o jogo virou. Ela

tentou dançar samba ou ensinar a primeira dama da Coreia a sambar. Será que deu certo? V arriscar, hein, gente. Honra, senhor. Honra, senhor. Tô aqui na mostra de

cinema coreano do Brasil com a minha querida amiga aqui em Rumun, primeira dama da Coreia do Sul. Depois da manhã de agendas, não faltou um bom almoço com arroz, feijão, samba e muita comida brasileira. Vou te ouvir de novo, Guta. [risadas] >> Eu acho interessante que ela chama a primeira dama lá de amiga, né? Quer passar >> aqui, voltou, quer passar uma imagem de intimidade com essas pessoas que t aí a sua relevância. Mas enfim, a Jan já tá

fazendo aí o seu esforço para falar coreano, mas ela também poderia colocar esses esforços paraa nossa língua portuguesa, né? Porque nós vimos também já algumas gafes, vamos colocar assim, e ela na condição de primeira dama deveria também fazer a sua autocrítica, não apenas em relação à linguagem, mas na sua postura, porque ela que disse lá atrás que iria ressignificar o papel da primeira dama, só conseguiu de fato envergonhar esse papel. Falou tudo literalmente agora sem brincadeira. Faltando 20 minutos para as 10 da manhã, rápido intervalo. Na sequência a gente volta com último bloco do Jornal da Oeste, primeira edição.

Siga com a gente. >> Polícia Federal prende cabeça de esquema nacional de anabolizantes em Cosmópolis. >> Em um minuto nós voltamos. [música]

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melsa, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí.

Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

>> Que bom que você segue com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Nosso próximo assunto agora, Jornal da Oeste pelo Brasil. A Polícia Federal prendeu o cabeça de um esquema nacional de anabolizantes em Cosmópolis. Vamos ver mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes. >> A Polícia Federal prendeu em Cosmópolis o líder de um esquema nacional de produção e distribuição de anabolizantes ilegais. O homem de 40 anos operava um

laboratório clandestino em sua residência, importando matériapra da Ásia, Europa e América do Sul. A investigação iniciada em 2024, depois de apreensões de encomendas suspeitas, revelou que o grupo utilizava empresas de fachada e dados falsos para comercialização dos produtos sem controle sanitário em todo o Brasil. Outro suspeito foi preso em Roraima e mandados de busca e apreensão foram cumpridos em São Paulo e Rio de Janeiro, resultando também no bloqueio de bens dos investigados. Mateus Fontes para o Jornal da West, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Mateus Fontes. Agora abrindo a tela aqui pra

gente receber do Denise Steiner do programa Oeste Saúde. Dra. Denise, sempre muito bom tê-la com a gente aqui às quintas-feiras. Seja muito bem-vinda mais uma vez. >> Eu que agradeço, né? Você abre esse

espaço pra gente chamar as pessoas, né? E é importante e você também insiste nesse assunto que afinal de contas faz parte das notícias, né? Conhecer mais sobre a saúde. >> Sim. é de interesse público e é por isso que a gente trata semanalmente aqui com a participação da senhora das questões de saúde. E a gente vai receber um

convidado também, Dr. Brino, perdão, Bruno Biluca, vai conversar com a gente, mas antes deixa eu explicar aqui pra nossa audiência qual vai ser o nosso assunto agora. Escuta só, eles são do tamanho do seu punho, mas tem uma missão que é gigante, filtrar todo o sangue do seu corpo, remover toxinas e controlar a pressão arterial. Mas o que acontece quando os rins param de funcionar? Segundo a Sociedade Brasileira de Nefrologia, cerca de 180.000 brasileiros

dependem hoje de uma máquina para fazer esse trabalho, que é a hemodiálise. Um tratamento que salva vidas, mas que ainda carrega muitos estigmas, muitas dúvidas, não é, Dra. Denise Steiner? E aí, para entender quando a hemodiálise é indicada, como é que ela funciona e principalmente como é a vida de quem passa por esse procedimento, por esse processo, a gente recebe agora aqui o doutor, o médico nefrologista, Dr. Bruno Biluca, nefrologista da Fênix Nefrologia. Doutor, muito obrigado por

nos atender. Seja muito bem-vindo. >> Bom dia, Daniel. Bom dia a todos que nos escutam. Buria Denise. É um prazer poder

compartilhar aqui um pouco de trocar ideia e instruir um pouco melhor a população. Sem dúvida. Esse é o nosso objetivo, trazer instrução, conhecimento. Vamos começar aqui pelo básico, pelas causas, inclusive, e da falta de informação mais clara a respeito da hemodiálise. Queria ouvir do senhor o que que é e quando isso é indicado. pra gente começar do zero com

quem tá assistindo a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, o que exatamente essa máquina de hemodiálise faz pelo paciente e em que momento da doença renal que ela deixa de ser uma simples opção, ela passa a ser uma necessidade absoluta para que esse paciente esteja frequentemente no hospital duas a três vezes por semana. Bom, Daniel, você abriu a matéria muito bem, já introduzindo o assunto, dizendo que realmente uma das principais funções do nosso rim fora, né, filtrar o nosso sangue e colocar para fora ah um excesso de líquido e toxinas que o nosso organismo produz, né, seja a urea, um excesso de de fósforo, um excesso de, enfim, diversas toxinas que a gente tem que eliminar. Um passo atrás, só que vale lembrar, o rim não é só um filtro que tem essa função de colocar para fora essas toxinas. Ele também, como você disse, eh regula a pressão arterial e ele também tem uma função de secreção de hormônios, né? Então ele participa ali da produção de um hormônio chamado eritropoetina, que é um hormônio que está relacionado com a o tempo de vida das nossas hemácias. Então está

relacionado com a anemia. Ele também participa da fase ali eh de do ciclo da produção de vitamina D, que é quem vai fazer absorção de cálcio no intestino para depois a gente ter toda a nossa saúde óssea. Então o rim ele é um órgão muito complexo e ele tá envolvido em várias tarefas, tá? E a tarefa primordial realmente é essa, né? É colocar para fora um excesso de líquido ou toxinas que o nosso organismo produz através da filtração do sangue, né? E

aí, como é que a gente sabe se o nosso rim tá funcionando direito, né? O que a gente, o, eu acho que o espaço aqui é muito válido, Daniel e, e Denise, pra gente dizer que é simples, né? Basta aí a gente incentivar a população que anualmente faça uns exames de rotina, né? Então, através de um exame de sangue, onde a gente pode dosar a creatinina, através de um exame de urina simples e através de um ultrassom de abdômen, que também é um exame de fácil acesso, a gente consegue já fazer um rastreio e já traz bastante informação pra gente, tá? E aí com a gente com com o resultado da creatinina, que é um exame que a gente faz no sangue, a gente coloca numa conta onde a gente relaciona a idade, sexo e a gente chega num resultado que é o clearance, que nada mais é do quanto que o nosso rim filtra, tá? A grosso modo para explicar pra

população, Daniel, a gente converte esse exame em porcentagem. Então, digamos que dá lá 90 ml minuto. Eu falo pro paciente, olha, seus seus dois rins estão funcionando 90% ou se deu 60%, falou: "Olha, tem alguma alteração aqui, pode ser somente decorrente da idade, mas os seus rins funcionam 60%. Então, a gente divide a doença renal crônica em cinco estágios. O estágio C é o estágio que a gente chama de final. é quando esse clearence,

essa porcentagem está abaixo de 15, principalmente abaixo de 10, 9. Esses pacientes, Daniel, eles já têm um rim insuficiente, ou seja, ele pode até fazer bastante xixi, mas é um xixi sem qualidade. É um xixi que não consegue colocar para fora as toxinas que tem que colocar, né? E aí com o tempo pode ser até mesmo que esse paciente passe a não fazer mais xixi, né? A gente tem muitos pacientes que acabam precisando fazer hemodiálise e não fazem mais nenhuma nenhuma gotinha de xixi. Então, esses

pacientes precisam ir até um hospital ou a clínica, ser conectado à máquina, que é um filtro. Esse paciente, ou através de um catéter ou através de uma fístola, que nada mais é do que uma junção da artéria na veia, você coloca duas agulhas, uma uma via, né, uma agulha leva o sangue do paciente pra máquina, passa nesse filtro e na segunda agulha o sangue volta. Então fica de 3 a 4 horas com o sangue circulando entre o paciente e a máquina. E a máquina faz esse processo de filtração e devolve pro paciente um sangue limpo, digamos assim, sem esse excesso de toxinas. É a doença renal, muitas vezes ela é bastante silenciosa, né, Dra. Denise

>> é isso que eu queria perguntar para você, Bruno. Muito prazer de estar aqui com você. Muito boas suas explicações claras. >> Eh, tá dando para entender muito bem. E eu queria saber assim, no dia a dia, o que o paciente ele deve se preocupar em relação a esse órgão tão importante? O

que que chamaria a atenção dele? O que que significa cálculo renal? Eh, quais seriam os principais riscos envolvidos assim com a vida cotidiana das pessoas eh para chegar nesse ponto? >> Legal. Esse ângulo é muito oportuno da gente esclarecer, Denise, porque olha só, eu brinco que o rim é um órgão esquecido, né? As pessoas esquecem que

tem e só vão passar em consulta com a gente quando já tá com muito problema. E como o Daniel bem falou, é uma doença silenciosa. Porque olha só, só para vocês terem uma ideia, qual é a principal causa de perda de função renal no Brasil e no mundo? é pressão alta e diabete. Então a pressão alta, a pessoa vai conduzindo a pressão ou vai conduzindo a diabetes e isso vai fazendo que o que o rim vai sofrendo ao longo de anos. Só que você não sente

nada. A gente, né, essa perda de função renal não gera nenhum sintoma e só vai gerar um sinal, ou seja, inchaço, uma urina com muita espuma. quando o rim já tá numa insuficiência muito avançada. Então esse é o perigo, né? É esse silêncio. Por isso que a gente fala que

é uma doença silenciosa. Tanto é, Daniel, que você falou bem um dado no na chamada da matéria, que é que hoje nós temos no Brasil 180.000 pacientes em diálise. [roncando] E existe um estudo que prospecta para 2032, que no Brasil teremos aproximadamente 360.000 1 pacientes em diálise. Então a

gente vai nos próximos nem 10 anos dobrar >> a quantidade de pacientes em diálise. Por quê? Porque a gente tem muitos hipertensos diabéticos que estão negligenciando ou que não estão sentindo que estão perdendo função renal. Então esse é o Oi, Denise, pode falar. >> Não, eu se você quiser completar, eu queria perguntar mais alguma coisa assim que você completar, >> tá? Só vou, tá, só vou completar dizendo

que então no, como você perguntou, né, no dia a dia, na rotina, o que que é que a gente tem que prestar atenção? Gente, a gente tem um, dois rins, mas a gente tem que preservar a função dele a vida inteira. Então, uma tecla que eu bato muito é todo mundo toma algum remédio para dor, né? Todo mundo tem uma dor. Eh, o vizinho indica uma medicação.

Muita gente toma anti-inflamatório de forma abusiva. Anti-inflamatório é extremamente lesivo para os rins. Eu já tive paciente que entrou em hemodiálise por conta do uso abusivo de anti-inflamatório, tá? Então, todas as medicações que forem tomar, muita atenção. Outra coisa, a matéria que antecedeu a nossa anabolizante, muitas pessoas se usam anabolizante de forma indiscriminada, pressão vai subir, vai ter uma lesão direta no rim. Então, também tem casos

de fisiculturistas que acabam evoluindo para perda de função renal e necessidade de fazer diálise. Então, tudo que for tomar, tudo, todo tratamento que for fazer, precisa ter uma investigação mínima para saber se o rim vai ser afetado ou não. >> Eh, na verdade, eu queria que você explicasse um pouquinho. Quem entrou uma vez em hemodiálise não consegue sair mais, existe o recurso do transplante? Como é que funcionaria isso? e a gente

consegue eh cumprir a demanda das pessoas que necessitam disso, >> tá? Então, só pra gente colocar luz ao que é tratamento, certo? Quando a gente fala de um rim insuficiente, nós temos três formas de substituir esse rim insuficiente. Seja ele na hemodiálise, que é essa diálise feita no sangue, por isso o termo hemodiálise. Existe a diálise peritoneal, que é aquela feita na cavidade abdominal, geralmente em casa durante a noite. Uma máquina

cicladora, mais ou menos do tamanho de um microondas, infunde um líquido concentrado na cavidade abdominal. automaticamente ela faz tudo sozinho e depois de um tempo lá na cavidade ela drena esse líquido que puxou as toxinas ali dos capilares que cobrem o peritônio. Isso também é uma modalidade de substituição de função renal. E a terceira e última seria o transplante renal, seja ele de doador cadáver, aonde todo paciente que está em hemodiálise ou diálise peritoneal pode estar em lista de transplante de doador cadáver. E aí vai depender não só da ocupação, mas da biocompatibilidade, né? Ou de doador

vivo. E aí tem que ter todos os critérios de doação, tem que ter ali um um compatibilidade, tem que ser familiar, enfim, são vários critérios, tá? Então isso é o que é tratamento de de um rim insuficiente. >> E >> voltando a sua pergunta, se existe eh reversão, né? É muito difícil um paciente que entra em diálise conseguir sair. O que a gente teve muito foi na

época do COVID, muitos pacientes evoluíram para uma insuficiência renal aguda, ficaram bastante tempo em hemodiálise, mas como foi algo agudo, induzido ali por toda aquela sepse do todo o choque, tudo o que envolve a o COVID, eles conseguiram de certa forma voltar um pouco de função renal e sair demodiárias. Mas esse paciente que tem de longa data hipertensão, diabetes, mesmo sendo acompanhado, vai perdendo função renal. Quando entra em hemodiálise é muito difícil ter um quadro de reversão e sair da hemodiálise. >> Dra. Denise Steiner e eu conversamos com o Dr. Bruno Biluca, nefrologista da

Fênix Nefrologia. Doutor, muito obrigado pela sua participação, pelos esclarecimentos >> e já tá convidado para ir pro Oeste Saúde >> todo sábado, 7:30 da noite. Um abraço, doutor. >> Fico à disposição. Um abraço a todos.

Obrigado. >> Vamos e vamos acompanhar o Oeste de Saúde sábado às 7:30 da noite aqui no canal oficial da revista Oeste no YouTube com a senhora Dra. Denise Steiner. Até lá. >> Até lá. Muito obrigada, Daniel. Até lá,

>> agora faltando 4 minutos para as 10 horas da manhã. Quando eu digo que o Jornal da Oeste Primeira Edição tem informação até o último minuto, a gente tá falando super sério aqui, porque a Polícia Federal acionou a advocacia geral da União, a AGU, para contestar medidas impostas pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, que aumentaram o controle sobre a investigação de fraudes no INSS, a qual envolve Lulinha, o filho do presidente Lula. Mendonça determinou que todos os atos da apuração sejam imediatamente juntados ao processo em seu gabinete e que qualquer afastamento de policiais da equipe seja comunicado previamente. A PF classifica as medidas como intromissão e violação de suas competências, vendo-as como sinal de desconfiança por parte do ministro. A instituição argumenta que o ministro deveria formalizar qualquer suspeita de irregularidade. O caso, considerado

sensível, investiga-se Lulinha seria sócio oculto de um lobista apontado como operador central do esquema que é o Antônio Carlos Camilo Antunes, não é, Gutapini? É, a gente já começa a sentir um cheirinho aí de nulidade. Estão querendo cavar justamente algo nesse sentido para anular tudo aquilo que pode estar sendo colhido, querer colocar o ministro André Mendonça como suspeito, como alguém que está de alguma forma interferindo nas investigações. Isso é tudo muito grave, porque justamente o personagem que está sendo investigado nessa fase da operação é justamente o filho do presidente da República, que agora teve a AGU, advocacia Geral da União, acionada para tomar alguma medida judicial contra essas medidas do ministro André Mendonça. A gente vai precisar acompanhar o que que a GU vai fazer, se ela vai se movimentar nesse sentido. Mas

eu acredito que é muito difícil que a Polícia Federal tenha acionado a GU sem antes já ter informado que faria isso. Não, não. Essa manifestação não teria vindo publicamente se um alguma coisa no bastidor já não tivesse sido conversada. Eu tenho essa suspeita. >> Pois é. O café tá na mesa, Suana.

>> Ah, isso já é o efeito da cafeína. A pergunta é para quem foi informado? Com certeza a BF já informou alguém, a AGU já informou alguém e já está muito bem estruturado para confrontar o André Mendonça e buscar a nulidade tal qual a a a Guta apresentou. Nós temos que esperar alguns pontos, dentre eles, o que será feito para tentar destruir todas as ações do André Mendonça? >> É o que a gente vai saber nos próximos capítulos. 9:59. Bom dia para você.

Gutapine, até amanhã, às 7 da manhã. >> Bom dia, Daniel. Bom dia, professor Suano, toda a nossa querida audiência. Até amanhã às 7. >> Até amanhã, professor Marcelo Suano.

>> Bom dia a todos. Um beijo a todos e até amanhã às 7. >> E bom dia para você. Até amanhã às 7 da manhã com mais uma edição do Jornal da Oeste. Fica na paz, fica com Deus. Até

amanhã, hein? 7 da manhã.

>> [música]

[música]