---
video_title: "Flávio Bolsonaro defende ampliação de observadores internacionais nas eleições do Brasil"
video_id: Yi9UMhigvWY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yi9UMhigvWY
video_date: 2026-07-23T16:10:29+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=5X-UMWM1ZJo
---
E o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, disse que documentos da CIA, divulgados pelo governo americano, mostram possíveis vulnerabilidades em sistemas eletrônicos de votação na Venezuela. Ele ainda afirmou que urnas produzidas pela Smart MATIC, empresa de origem venezuelana, também teriam sido utilizadas no Brasil. As declarações foram feitas durante reunião com embaixadores, promovida pelo The Brazilian Report e pela agência Novo Selo Comunicação em Brasília ontem. Hoje o presidente, o ex-presidente Jair Bolsonaro, ele está inelegível após uma reunião com embaixadores, alguém que tinha uma preocupação com a transparência e a segurança do nosso sistema eleitoral e apenas manifestava suas preocupações para que os embaixadores levassem esse cenário de preocupação para os seus países. Há uma denúncia por parte do governo americano de suspeitas de fraudes em processo eleitoral eletrônico, em especial na Venezuela, inclusive utilizando uma documentação do próprio serviço de inteligência americano, a CIA, apontando sobre a possibilidade de vulnerabilidade do sistema eletrônico de votação. E uma

das suspeitas é que uma empresa chamada Smart Matic, de origem venezuelana, é que tenha, uma das suspeitas é que temha havido uma programação para alteração das das votações naquele país nas eleições de 2010, se não me engano, que muitas dessas máquinas que são utilizadas nas eleições brasileiras são da mes são da mes tem a mesma origem dessa empresa venezuelana. Flávio Bolsonaro destacou ainda que não está colocando em dúvida o sistema eleitoral brasileiro e pediu que os diplomatas incentivem o envio do maior número possível de observadores internacionais para acompanhar as eleições. pedido que eu faço a todos aqui, não estou questionando o sistema de votação brasileiro, mas que todos os países possam mandar maior quantidade de observadores possíveis paraas nossas eleições, como sempre fazem, e também pessoas que têm conhecimento sobre eh essa tecnologia e como o Brasil pode dar ter eleições mais seguras e transparentes. E o ministro Cásio Nunes Marques do Tribunal Superior Eleitoral decidiu não se manifestar diretamente sobre o caso, mas autorizou a divulgação de uma nota publicada pelo TSE no ano de 2022. No comunicado, a corte informa que são falsas as mensagens de que a empresa Smart MATIC fornece urnas eletrônicas ou programas utilizados nas eleições brasileiras. O tribunal afirma que o

projeto das urnas e do sistema de votação foi desenvolvido e é administrado pela própria justiça eleitoral. A nota também diz que as urnas foram desenvolvidas por servidores e técnicos da justiça eleitoral e são fabricadas por empresas contratadas por meio de licitações públicas. De acordo com o TSE, esse modelo busca garantir mais segurança e transparência ao processo eleitoral. Augusto, a gente exibe, então, compartilha na tela essa mensagem que foi já publicada pelo TSE ainda em 2022. A gente traz também que a assessoria de Flávio Bolsonaro informou hoje que o senador confia no sistema eleitoral e que apenas citou fatos públicos, como os documentos da CIA, que foram divulgados inclusive pelo presidente americano Donald Trump.

Perfeito. Primeiro vamos acabar com essa história de que o sistema eleitoral brasileiro é o mais moderno no mundo e é completa totalmente imunizado aí contra fraudes. Todo sistema eleitoral é fraudável. Todos. Basta haver um fiscal na sessão eleitoral de um partido, só havendo só e eleitores ou representantes de outros partidos na composição da mesa formada por quatro pessoas.

>> Uhum. Não mais que isso, para que se consiga fraudar um voto. Isso daí qualquer criança sabe. Qualquer criança. Então, primeiro, não há sistema eleitoral perfeito. Segundo, com a a o

aperfeiçoamento tecnológico que ocorre diariamente no mundo hoje, é claro que todo o sistema deve ser modernizado a cada eleição. A cada eleição. Terceiro, o Flávio Bolsonaro está avisando, tá, que ele não não que ao contrário do que ocorreu com o presidente Bolsonaro, o pai dele, ele não tá eh dizendo que o sistema não funciona, que foi feito para ser fraudado. Não, ele está dizendo que informações da CIA dão conta de fraudes ocorridas, tá? Por muito menos o candidato que perdeu eleição na Colômbia tá aí >> dizendo que o vencedor não venceu, etc.

Porque é um homem de direita, né? Isso não pode. A direita não pode voltar mesmo que o povo queira. Então vamos lá. venham com a conversa de que o Flávio Bolsonaro agora não pode mais disputar a eleição também, porque ele pode dar, ele pode externar a opinião que quiser, >> por ser senador >> também. Senadores e deputados eh não

podem ser punidos, segundo a Constituição, por opiniões, palavras e votos. Isso é opinião. Ele tem todo o direito de externá-la. Eu, pessoalmente, acho estranhíssimo sistema eleitoral que permite que numa eleição majoritária haja numa urna 100 haja uma urna com 100% de votos num candidato só. É estranho.

>> Isso nunca aconteceu no mundo. Eu acompanho eleições, repito, há décadas. Eu já vi tudo acontecer. Isso não. 100% não. No Maranhão, vou repetir aqui, um a

um político brasileiro deu essa opinião, foi afastado das redes e tal. Ele queria saber qual era a razão do milagre. O, no Maranhão, várias urnas apareceram com 100% para o Lula. Estranhíssimo. >> Mais estranho ainda, houve duas cidades em que apareceram urnas com 100% para o Bolsonaro. Então eu acho que a turma que

tava lá tungando votos, falou: "Olha aqui, 100% só, não, só 100% pro Lula vai ficar estranho. Vamos dar 100% pro Bolsonaro, >> né? O o bom é que o o bandido brasileiro se acha tão impune, tão condenado à eterna impunidade, que eles fazem essas coisas e não tem álbe para explicar uma coisa dessa. Então só tô dizendo que o Flávio Bolsonaro, em resumo, diszse o que pensa, tem razão para desconfianças, porque não há sistema eleitoral perfeito. Espero que o TSE não repita o absurdo comportamento do TSE em 2022.

>> Pois é. Até pegando um gancho, Ana, o presidente nacional do PT, o Edinho Silva, emitiu uma nota hoje ainda que está analisando medidas judiciais cabíveis, ou seja, judicializar esse tema contra o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro. Muito provavelmente estão analisando levar o caso ao Tribunal Superior Eleitoral. >> Bom, Paula, vamos lá. queria trazer alguns pontos para para essa essa nossa conversa aqui.

Claro que vão usar tudo que o Flávio fala, eh, principalmente em relação, né, a esse tabu no Brasil para tentar mais uma perseguição política. O que o Flávio Bolsonaro disse não é mentira e ele não tirou de contexto. Há de fato documentações da CIA que foram mostradas pelo presidente Donald Trump em relação às urnas Smart Martique. O que ele disse, né, que houve interferência em especial na Venezuela. Ele nunca disse Brasil.

Nós falamos aqui da coletiva que o presidente Trump deu em relação a esses documentos e a essa marca Smart Matic. A questão é até quando a gente vai jogar esse assunto para debaixo do tapete? Porque é proibido, porque o magnânimo Alexandre de Moraes não quer que a gente toque nesse assunto, sendo que na nossa Constituição, sobre o artigo 37, a está claro que a contagem das eleições precisa de escrutínio público, não é apenas termos termos o voto impresso auditável. Nós precisamos do escrutínio público, que também não tem. Junta uma turminha lá na sala do TSE e algumas horas depois, surpresa, o presidente é o fulano de tal.

Esse é um ponto. Nós mostramos aqui na segunda-feira, talvez nossa produção possa colocar hoje mais uma vez, porque nós vamos ser um disco arranhado do vídeo do Carlos Lup dizendo, falando sobre as urnas eletrônicas, dizendo que eles pedem o voto impresso auditável há mais de 20 anos. A Simone Tebet também pediu isso. Há vídeos da Simone Tebet. O próprio Flávio Dino já pediu isso no passado, mas ah, o brasileiro não pode falar, senão o algoritmo do YouTube derruba, senão o TSE manda derrubar perfis. Agora, sobre essa nota do TSE

que que vocês mostraram de 2022, eu fui até a página oficial da Smart Matic, que qualquer um pode achar aí nas ferramentas de busca smartmatic.com/pt, que vai sair em português. Quando você clica nessa página e você desce para um mapa, tá escrito o seguinte: "Líder global em eleições seguras e confiáveis". E aí tá o Brasil marcado de roxo e embaixo tem uma legenda. Onde é roxo?

Tá escrito eleições Smart Matic. E onde está de azul são os escritórios da Smart Matic. Portanto, por que o Brasil tá marcado? de roxo. Se o TSE disse que não é usado, mas então o TSE precisa entrar em contato com a Smart Matic, porque aqui no site oficial mostra o Brasil ali de alguma forma entrelaçado com Smart Matic. Se o TSE diz que não, eu acho que

nós temos o direito de saber. E aqui deixo o meu questionamento ao TSE, porque o Brasil está marcado na página oficial da Smart Matic. Paula. >> Perfeito, Ana. A gente tem, a gente resgatou o vídeo do Carlos Lup, que nós exibimos ainda nesta semana, justamente dele tratando, defendendo a urnas eletrônicas auditáveis.

>> Nós sempre achamos, isso tem mais de 20 anos, desde a sua introdução, que a UNrônica deveria ter a impressão do voto do lado com uma impressora, com uma tela transparente para se conferir o voto e depois ir pra urna. Não aconteceu até agora. Desde o surgimento da urna eletrônica, há 25 anos atrás, nosso líder, nossa referência do partido, Leonel de Moura Brisola, já defendia uma coisa simples de se fazer, a impressão do voto, para que possa votar lá, apertar o numerozinho do seu candidato, apertar o 12. Você vê aquele papelzinho como se fosse esse papel que a gente quando paga um cartão de crédito tem como recibo, cair numa urna transparente e ficar ali guardado. >> Tá? Então, o vídeo do Carlos Lup a gente

já exibiu na íntegra, acho que foi ontem, inclusive aqui no programa para quem quiser vale resgatar e a gente vai resgatar sempre que possível, não é, Augusto? >> É isso aí, Paula. Eu vou informar por ele disse isso. Ah, tô aqui pegando os dados, que é o famoso, mas já esquecido. Brasil a cada 15 anos esquece o que aconteceu nos 15 anteriores, né? É um

caso proconsor nas eleições de 1982, quando o Leonel Brisola acabou se elegendo governador do Rio de Janeiro e é um foi montado um esquema denunciado h tempo pelo Brisola para favorecer o candidato Moreira Franco >> do PDS. Ele era a manobra, uso a a manobra, tá escrito aqui, uso de um sistema de computação da empresa Proconsulte para alterar a totalização dos votos, desviando votos brancos, nulos ou de opositores. A denúncia do Brisola ocorreu quando o candidato percebeu a lentidão e manipulação dos dados oficiais e convocou a imprensa nacional e internacional para denunciar o esquema, >> o que travou a execução da fraude e garantiu sua vitória nas urnas e socorreu com urnas eletrônicas. O Brizola percebeu a tempo, se não tivesse denunciado, teria perdido a eleição pro Moreira Franco. Então só vale quando o Brizola é uma fonte insuspeita. Ele foi candidato a

vice-presidente na chapa liderada pelo Lula nas eleições de eh 1988. >> 1998. Quando ele foi candidato, Exato. Ele perdeu no primeiro turno para o Fernandinho Henrique em companhia no Brisola. Então, pronto, o Lula sabe disso.

>> Hum. >> Segre, eu quero te ouvir, mas deixa eu só voltar no tema que a Ana trouxe. Ela mostrou ali aquele mapa da Smart MATIC, Ana. E no site do TSE, em nota, eh, eles publicaram uma informação a respeito da Smart MATIC. Então vou vou compartilhar.

O TSE esclareceu que a Smart Matic nunca forneceu urnas eletrônicas ou softwares utilizados em eleições no Brasil. Todo o projeto de urna eletrônica brasileira e do sistema eletrônico de votação foi concebido e é gerido inteiramente pela justiça eleitoral do país. Em diversas oportunidades, o TSE reiterou que a empresa Smart MATIC não forneceu nem fornece urnas eletrônicas para as eleições brasileiras, tampouco trabalhou na programação desses aparelhos. Segundo o TSE, a Smart Matic chegou a participar da licitação para fabricação de urnas eletrônicas em 2020. mas perdeu para empresa positivo. E a Smart Matic chegou

a fechar contratos com o TSE em outras ocasiões, mas somente para prestação de serviços de conexão de dados e voz e não para o desenvolvimento ou operação da urn eletrônica. Essa informação então do TSE, >> ou seja, o TSE está admitindo que pode haver fraude com o sistema que usa urnas eletrônicas. Ele tá culpando uma empresa só. E daí essa empresa foi foi pilhada em flagrante. Em flagrante no não porque só agora denunciaram, né?

>> Mas essa essa conseguiu fraudar, era um sistema eletrônico e certamente o país que usou achava que tava tudo certíssimo. >> A Venezuela. Pronto. >> Exato. Diga, Ana, >> só para completar mais um detalhe que a gente não pode esquecer esse detalhe porque é a Polícia Federal em um relatório que ah um relatório que foi entregue ao Tribunal Superior Eleitoral em 2016. O

TSE pediu que a Polícia Federal, através de seus técnicos, da sua tecnologia, fizesse uma varredura no sistema do TSE, no sistema eh eleitoral brasileiro para checar possíveis brechas, né? Porque de acordo com os nossos magnânimos, o nosso sistema é absolutamente impenetrável. Nem a NASA, nem a Casa Branca tem sistema impenetrável, mas o sistema eleitoral brasileiro, de acordo com eles, é impenetrável. E aí o que uma parte do que estava naquela, naquele relatório da Polícia Federal ao TSE em 2016, aspas a Polícia Federal, não é possível auditar de forma satisfatória o processo entre a votação do eleitor, ou seja, a máquina, e a contabilização do voto no boletim de urna, ou seja, o software no computador. Portanto, isso aqui é a Polícia Federal dizendo que não tem como auditar de forma satisfatória entre a votação do eleitor e a contabilização do voto. Mas meu Deus do

céu, né? É um assunto tabu, é o horror. E por que eles tentam tanto censurar um debate justo, um questionamento correto da população brasileira que só quer mais transparência? E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com [música] o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado

para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal.

[música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na [música] importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.