---
video_title: "Até onde vai a conexão PT-PCC? Vereador do PT escapa da morte em esquema milionário"
video_id: 6fq37Zwzd5Q
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6fq37Zwzd5Q
video_date: 2026-06-26T13:30:13+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=zEmuoC6eoBs
---
Ontem nós acompanhamos ao vivo aqui durante o Jornal da Oeste, primeira edição, aquela ação da Polícia Civil de São Paulo, do Ministério Público de São Paulo, que deflagraram na manhã desta quinta-feira a operação Última Parada, que investiga um esquema de lavagem de dinheiro do Primeiro Comando da Capital PCC, por meio da empresa de transporte coletivo Transunião. Bom, isto porque a Polícia Civil de São Paulo tá investigando o assassinato de Adalto Soares Jorge, que é o ex-presidente da Transunião. Isso aconteceu lá em 2020, que teria sido cometido pelo PCC depois da descoberta de desvios financeiros na empresa. E o vereador do PT, o Senival Moura, que você acompanha aí a imagem dele na tela, apontado como principal beneficiário dos repasses, teria sido poupado da morte ao se comprometer a devolver os valores desviados. A investigação indica que Senival Moura e o seu aliado Leonel Moreira Martins exerciam ingerência sobre a transunião com desvios que podem chegar a R milhões deais. Cartas apreendidas mostram

divergências internas no PCC sobre a atuação do vereador. O caso tem conexões com a operação que deteve a advogada Deolane Bezerra, suspeita de lavagem de dinheiro para o primeiro comando da capital. Marcelo Suana. >> Olha, eh, Daniel, eu estou pasmado, absolutamente chocado com a notícia de que tem alguém do PT envolvido com coisa errada. É assustador isso. Acho fomos

pegos de surpresa ter alguém do PT envolvido com crime organizado, alguém envolvido com alguma coisa errada. Vamos retirar o crime organizado daí porque tem que ser comprovado. Mas é interessante quando falo da questão eh eh da linha de ônibus ou da mobilidade em São Paulo, as pessoas não sabem, mas aqui se paga por passageiro e por quilômetro rodado. Vocês sabem porque é tão importante que os os empregos de São Paulo fiquem concentrados no centro expandido? Porque assim a ida e volta dos ônibus gera bastante recursos ou bastante lavanderias. Não à toa as

pessoas se assustam com o fato de ninguém querer acabar com essa realidade. Qualquer prefeito, qualquer candidato que tente de alguma maneira mudar essa realidade, ele vai receber uma pancada exatamente de donos de empresas de ônibus e coincidentemente terá alguém vinculado ao crime organizado e apenas por algo é assim é é superficial. Nunca acontece isso. Provavelmente alguém de um partido de esquerda envolvido. É assustador, mas essa é a realidade que nós estamos vivendo. Eu espero que seja levado até o

final e que se coloque holofote mesmo sobre essa questão que envolve as empresas de transporte aqui em São Paulo. Aí vocês vão tirar escorpiões de tipos e espécies que vocês nem imaginam. sua análise. Marcelo Rocha Moteiro. Então, no ano passado tava até procurando aqui para ver se eu encontrava a data exata, eu não lembro, mas eu foi, acho que foi no ano passado, a então presidente do PT, a senhora Crazy, não, eh, Glaz Hoffman, ela viajou para Pequim, ela foi até a China para assinar um convênio do Partido dos Trabalhadores, um Partido Comunista chinês que, né, cuja [limpando a garganta] sigla é PCC. E eu

um pouco distraído na época quando eu ouvi a seguinte notícia, Gaz vai assinar convênio do PT com o PCC, eu comentei: "Mas já não existe esse convênio?" Aí alguém me esclareceu: "Não, mas é o PCC chinês". Ah, bom, né? Porque com o PCC Primeiro Comando da Capital parece que já existe algum tipo de algum tipo de entrosamento, de relacionamento, né? E essa notícia nos mostra que já existe mesma, né? É uma coisa impressionante,

né? E é mais uma demonstração, agora brincadeiras à parte, de que o crime organizado está cada vez mais eh se infiltrando na nas nos entes estatais, nas organizações do estado, né? Olha, tá aí a a é esse é o outro PCC, né? É a Gace fazendo uma aliança do PT com o outro PCC, o PCC chinês, o PCC brasileiro. Parece que a aliança já está formada. É

impressionante. >> Diga, Berenice. >> Pois é. Não, só queria lembrar que em 2022 nós também estávamos em ano eleitoral para a presidência da República, né? a mesma disputa que nós temos nesse ano e nós, enquanto jornalistas fomos proibidos de falar, né, que o PT e o PCC tinham algum tipo de relação. Tá aí agora o vereador

Senival Moura, que ao que me parece na cadeia está mais seguro do que aqui fora, né? Porque no mundo do crime, ladrão que rouba ladrão não tem perdão. Mas vamos ver até onde a gente pode continuar falando sobre isso. Nós estamos falando de um vereador do PT que participava, segundo a Polícia Federal e as investigações, de um esquema de lavagem de dinheiro e colocando ainda a máquina pública para fazer isso. Co?