---
video_title: "Como enfrentar o 'ladrão silencioso' da visão |  A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: m2WOJviVyk4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m2WOJviVyk4
video_date: 2026-07-17T22:50:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa | 766
  
  Doença rouba a qualidade de vida do paciente
  
  Em maio é realizada a campanha de conscientização para a prevenção do glaucoma, mas todos os dias, o assunto deve ser lembrado. A sociedade precisa entender a importância da informação, diagnóstico precoce e cuidados para mudar o cenário do "ladrão silencioso da visão".
  
  Muitas vezes, os olhos são considerados como a "janela da alma", como se fosse um reflexo sincero do ser humano, mas nem sempre damos a devida atenção. A visão se conecta com o bem-estar e a qualidade de vida, por isso não deve ser negligenciada.
  
  Em A Força do Agro desta sexta-feira, 17,  Joice Maffezzolli conversa com o colunista Valderson de Souza e Dr. Roberto Murad Vessani, Presidente da Sociedade Brasileira de Glaucoma.
  
  palavras-chave: 
  glaucoma, bem-estar, saúde, curiosidades, olhos, visão, qualidade de vida, oftalmologia, doença, diagnóstico, tratamento
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui (colocar link do pgm canalafa)
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O ladrão silencioso da visão. Você sabe como se proteger do glaucoma? No mês dedicado à conscientização, nós vamos mostrar porque o diagnóstico rápido faz toda a diferença [música] para evitar a perda da visão. No programa de hoje, você vai saber tudo sobre essa doença e como buscar orientação e se prevenir. [música] >> Assista agora a força do agro com Joyce Mafesoli.

>> Valderson de Souza. Chegamos aí mais uma sexta-feira, encerrando mais uma semana. >> Ainda bem, né? Porque sexta-feira é um dia especial. Eu encontro você, eu encontro você de casa. E a gente sempre

tem um assunto diferente, um assunto legal que você pode depois ficar toda semana discutindo. Então fica com a gente. E o assunto é extremamente importante como sempre, mas hoje requer aí um olhar diferenciado com a gente aqui, Dr. Roberto Murad Vessani, que é presidente da Sociedade Brasileira de Glaucomo. É um prazer recebê-lo, doutor.

>> É um prazer estar aqui com vocês dois e fico muito feliz de ter a oportunidade de poder conversar sobre uma doença tão importante. Cuidar da visão é cuidar da qualidade de vida, mas nem sempre a gente dá aí a devida atenção aos nossos olhos. O glaucoma é conhecido como o ladrão silencioso da visão, evoluindo muitas vezes sem sintomas. Para mudar esse cenário, a campanha 24 horas, que virou 24 dias e assim por diante pelo glaucoma, reforça a importância da informação, diagnóstico precoce e cuidados diários. A campanha mobiliza especialistas e a sociedade ao longo do mês de de maio, pois dia 26 de maio é o dia nacional do combate ao glaucomo. Mas

a gente sempre fala que tem um dia especial para lembrar, para prevenir, mas todos os dias são dias pra gente cuidar da nossa saúde. Doutor, o que é exatamente o glaucoma e por é chamado de ladrão silencioso da visão? Glaucoma é uma estrutura, o glaucoma é uma doença que afeta uma estrutura no olho chamada nervo ótico, né? Imagina que o olho é como se fosse uma câmera de vídeo com um cabo que se conecta a uma TV. Esse cabo é o nervo ótico. Então,

nessa doença, a gente vai tendo perda de fibras desse cabo e cada parte desse nervo é responsável por um pedaço do nosso campo de visão. Então, à medida que a doença vai avançando, a pessoa vai perdendo pedaços do campo de visão por destruição do nervo ótico. Até o momento em que se ela não diagnostica e não trata, ela perde completamente a visão e fica cega. é a principal causa de cegueira. O glaucoma, >> o glaucoma é a principal causa de cegueira irreversível no mundo, né? E a

forma mais comum de glaucoma é chamada de glaucoma primário de ângulo aberto. Essa é a forma que a gente chama de ladrão silencioso. Por quê? Porque o glaucoma primário de ângulo aberto, ele não costuma dar sintomas no começo da doença. Então, a pessoa só vai perceber que existe algo de errado com a visão dela já numa fase tardia. quando ela já

perdeu uma grande parte do campo de visão dela. Então ela começa a tropeçar, bater em objetos, não vê um buraco no chão, cai na rua, sofre acidentes, né? E essa é uma situação em que a pessoa já numa fase avançada o tratamento é um pouco mais complexo. >> Por isso, a prevenção, a visita aoalmologista é fundamental, pelo menos uma vez por ano, né, doutora? Exato.

>> Não só ir lá para renovar a receita do óculos, mas também trabalhar a prevenção. Ô Walderson, o que significa dizer que os olhos são a janela da alma? >> Eu acho que é uma metáfora muito bonita, Joice, porque eu acho que é uma das metáforas principais da humanidade. Porque toda vez que você quer algo com sinceridade, com verdade, você diz: "Vamos lá, olho no olho". E quando você faz isso, você está não apenas trabalhando com a verbalização, muito pelo contrário, você sabe que 80% das impressões que nós, seres humanos, recebemos vem por intermédio da nossa visão. Então, o olho é mais que uma

janela da alma. Eu acho que é uma janela do teu caráter, da maneira como você se relaciona com os outros seres humanos, da maneira como você se relaciona com a vida. Então, olha, você pode até mentir com as palavras, mas o seu olhar não mente jamais. >> É verdade. Doutor, existe uma causa paraa doença ou alguém assim que tenha mais predisposição a desenvolver o glaucoma?

>> Essa é uma boa pergunta. A forma mais comum que essa do glaucoma primário, ela tem uma característica genética, ou seja, a pessoa tem uma predisposição genética para desenvolver. Isso pode acontecer em qualquer momento da vida, né? mais jovem ou mais a partir dos 40 anos, que é o mais comum de acontecer. Mas existem causas eh secundárias, né, que são nas formas menos comuns. Então,

por exemplo, uma pessoa que sofre um trauma no olho, uma pancada, um soco, um acidente, ou uma pessoa que tem uma inflamação dentro do olho por um processo específico, né, uma doença específica, isso afeta a estrutura do olho e aí o olho começa a ter um aumento da pressão e comprometimento pelo glaucoma. Então, quando a gente fala a pressão do olho é fundamental, tem que prestar bem atenção aí porque pode evoluir para um glaucoma. >> A pressão intraocular ela é o principal fator de risco para essa doença, né? Na população normal a gente tem uma pressão no olho que varia entre 10 até 20, 21 mm de mercúrio, né? Quando essa pressão começa a ser acima desses valores que são comuns na população normal, o risco de desenvolvimento da doença vai aumentando, né? Então, uma pessoa com

uma pressão de 30 mm de mercúrio no olho, ela tem um risco bem maior de desenvolver essa doença. Mas existe um grupo de pessoas que têm a pressão teoricamente dentro da faixa normal da população, mas que desenvolvem glaucoma, que é a doença do nervo. Então, a gente chama isso de glaucoma de pressão normal. Então é importante avaliar a pressão do olho, mas também é importante avaliar o nervo ótico, né, que o oftalmologista faz isso no exame oftalmológico habitual. >> Val, é verdade. Então, a gente pode

dizer que os olhos eles revelam emoções, né, e até estados de espírito, né? Por isso que a gente tem que, por isso tem gente que não olha no olho quando fala, né? Porque a gente consegue enxergar. Com certeza, Joice. É por isso que às vezes quando você tá num assunto mais sério que você tá tratando com alguém, a pessoa desvia o olhar. Existem até

estudos, né, comportamentais da da maneira se o indivíduo olha para baixo, se olha pro lado direito, se olha para o lado esquerdo. Isso tudo traz o quê? Informação, comunica. Quem conhece um pouquinho, quem vislumbra um pouco desses aspectos mais ocultos do ser do ser humano, presta muita atenção no olhar, porque não é à toa que a gente diz que tem pessoas que t um bom olhar e tem pessoas que tm um olhar que não é tão bom assim, da onde vem o célebre olho gordo, né, ou mal olhado, que fica aí de um jeito extremamente ruim, porque você não sabe até que ponto aquilo é real, é uma criação da sua cabeça, mas de qualquer modo o olhar é muito perigoso, porque o olhar transmite tudo aquilo e mais um pouquinho. >> E tem gente que olha e não enxerga.

Doutor, a catarata pode evoluir para um glaucoma? >> Pode, né? Eh, como nós conversamos antes do programa, a uma pessoa, a catarata, o que que ela é, né? dentro do nosso olho, a gente tem uma lente que é transparente, que nos ajuda a focar as imagens tanto pra longe quanto para perto. E a catarata é a opacificação dessa lente, né, a perda de transparência dessa lente. Uma pessoa

que tem catarata, se ela não cuida, não acompanha com o médico oftalmologista, né, e em algum momento ela vai precisar fazer uma cirurgia para corrigir essa catarata, se ela deixa para depois, se ela posterga, essa lente pode aumentar de tamanho de uma maneira em que ela pode causar um aumento da pressão do olho e consequentemente levar ao desenvolvimento de glaucoma, né? São situações mais extremas, mas podem acontecer. >> Doutor, muita gente confunde pressão do olho não tem nada a ver com a pressão arterial. Não, elas têm uma relação pequena, né? Então, o aumento da pressão arterial pode ter uma pequena influência no aumento da pressão do olho, mas é uma relação muito pequena. São situações

independentes, né? Então, uma pessoa que tem a pressão arterial elevada, não necessariamente vai ter a pressão do olho elevada. E o contrário também é verdadeiro. A pessoa pode ter a pressão do olho elevada e ter a pressão arterial normal. Bom, Val, diante de tudo que você colocou, eh, a gente pode dizer que a visão ela nos conecta aí com o nosso bem-estar, qualidade de vida.

>> Com toda certeza, Jo, como bem disse o doutor, quando você tem a visão boa, isso daí é uma garantia de mobilidade e de segurança. Por quê? Você pode ficar em pé, você pode caminhar, você pode correr, você pode fazer uma série de coisas sem comprometer a sua condição física, porque é claro, se você vai no escuro tateando, fica tudo muito mais difícil, a vida fica muito mais complexa. E não é que a gente tenha uma tirania do olhar, mas praticamente toda a cultura humana, pelo menos nesses últimos quatro, cênos, ela tá totalmente baseada o quê? no nosso olhar, na nossa aquidade visual. Então, se você tem um

bom olhar, se você consegue enxergar, como a Joice disse, você às vezes olha, mas não enxerga, mas se você olha e se você enxerga, isso vai te dar muito mais qualidade de vida em todos os sentidos, porque vai te dar algo que é fundamental para um ser humano, que se chama consciência.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

Doutora, e aquela sensação que a gente tem do olho tremendo, tem relação, às vezes é que todo mundo é especialista, né? Vai no Google, pergunta e acha que sabe tudo. Eh, às vezes a gente associa estresse, ansiedade. O que que é aquele aquela sensação de olho tremendo? >> Boa pergunta, né? Entrando um pouco no

que o Val comentou, né? É a a a muitas vezes o olhar ele traz a expressão do sentimento, né? E o tremor palpebral ele é uma expressão de um de uma situação em que a pessoa se encontra. Então, geralmente o tremor palpebral, ele tem relação com estresse. Uma pessoa muito tensa, muito estressada, ela pode desenvolver um tremor palpebral por conta de uma descarga drenérgica que eventualmente acaba causando esse tremor. Ah, mas ele também pode

acontecer por outras situações. Por exemplo, uma pessoa que tem uma dificuldade visual e força o olhar, aperta muito os olhos porque ela precisa de óculos e não utiliza, né? E aí essa esse esforço contínuo eh pode causar um pouco de tremor palpebral também, né? Então você tem tanto por uma situação de estress como por algum tipo de dificuldade visual que obriga a pessoa a apertar mais os olhos e acaba causando um pouquinho de tremor palpebral também. >> Os olhos definitivamente são emissores de energia, né? Energia física, energia

espiritual. Ah, em todos os sentidos, Jo. Tanto é que a gente pode dizer que a maioria das culturas humanas elas trabalham com essa ideia do olho, né? A gente para para os egípcios tinha o olho de Oros que era famosíssimo, não só porque de um lado representava o Sol, do outro lado representava a lua, mas era um elemento o quê? De proteção. Da mesma

maneira, como você já deve ter visto aí um olho grego, famoso Nazar, que é o quê? para você se proteger de energias mais difíceis. E o olho funciona exatamente nesse sentido. Tem uma pergunta, doutor, e quando a gente tem derrame ocular, isso é pela pela pressão? Como que é que acontece isso?

>> Essa é uma boa pergunta, né? O que a gente chama de derrame, que a maioria das pessoas se assustam, são pequenas hemorragias na superfície olho do olho, na capa do olho, que é chamada de conjuntiva, né? Isso pode acontecer por uma situação de esforço, eh, quando o vasinho da superfície da capinha, do olho da conjuntiva se rompe. Então, uma pessoa que vai numa academia, levanta muito peso ou vai fazer um esforço grande em casa, levantando caixas, né, e faz um movimento respiratório mais intenso, isso acaba causando esse tipo de situação. Em algumas situações pode ser, por exemplo, por um aumento da pressão arterial também. Então, se a

pressão arterial tiver descontrolada, pode levar uma pequena hemorragia da conjuntiva, né? Em outras situações mais incomuns, quando a pessoa tem algum distúrbio sanguíneo, né, que começa a promover eh hemorragia, hematomas pelo corpo e eventualmente hemorragias na capinha do olho, na conjuntiva. Agora, doutor, a gente costuma, né, ir ao médico, fazer checkup, geralmente vai no clínico, a mulher vai no ginecologista, o homem com muito custo, vai neurologista, só que a gente negligencia a saúde dos olhos, que é fundamental, que é importante, né? É, essa negligência, ela tem uma relação assim, muitas vezes pelo fato de que uma pessoa saudável, né, que tem os olhos saudáveis, ela até os 40 anos ela dificilmente tem muitas queixas, né, em relação à visão, né, ou ela, as poucas queixas que ela tem, ela não valoriza a importância, né? Então, por exemplo, ah, não é só a visão, né? Porque quando a pessoa tem

uma deficiência visual já na juventude, ela vai acabar procurando um oftalmologista pela necessidade de enxergar melhor e e eventualmente pode ser só óculos, mas existem situações em que ela tem o olho um pouco irritado, um pouco avermelhado, vontade de coçar, coça os olhos e acha que não tá tendo nenhum problema específico e segue a vida, né? E na verdade uma coisa importante de se dizer sobre essa questão de coçar os olhos é que coçar os olhos é um ato muito perigoso, né? eh é um trauma significativo pro olho. Então eu sempre recomendo os pacientes ter muito cuidado se eles têm essa tendência a coçar os olhos, procurar o médico oftalmologista, tentar entender por que tá acontecendo isso, se o olho tá ressecado, se tá tendo algum quadro alérgico, se precisa fazer algum tratamento, porque coçar faz mal aos olhos, pode machucar, pode aumentar o risco de desenvolver doenças, por exemplo, como o descolamento de retina, que é uma situação grave. pegando o gancho nesse coçar os olhos, o uso de colírio eh até que ponto que ele é recomendado? Porque tem gente que tá com

olho rcado, já vai lá e passa. Acho que tudo que é em excesso prejudica também, né? >> Essa é uma boa pergunta, né? Eh, hoje muitas pessoas acabam comprando e se automicando com colírios quaisquer, né? Existem e muitas vezes a causa da irritação ocular é realmente um problema de lubrificação, né? Então, quer seja

porque tá em ambiente muito seco ou porque a pessoa tem uma tendência a ter o olho mais seco e acaba usando lubrificante e resolve. Mas algumas outras situações o olho fica mais vermelho por outros motivos e ela precisa saber quais são esses motivos para tratar de forma correta e só o exame oftalmológico é que vai determinar se é, por exemplo, uma um problema de lubrificação ou não. E o pior nessa história é que tem colírios que não são tão bons, né? né? Tem colírios que eu não vou citar nome nem marca aqui, mas que eles têm uma substância adstringente que faz o vasinho da superfície diminuir de tamanho e o olho fica mais branquinho. E a pessoa tem a sensação de

que o olho melhorou, porque o olho tá mais clarinho, tá mais agradável, então tá tudo bem. Especialmente porque ela se incomoda diante do trabalho ou dos amigos de ficar com aquele olho vermelho. Na verdade, esses colírios eles só maquia uma situação que não tá boa e que precisa ser diagnosticada e tratada. Se é um problema de lubrificação ou se é uma outra coisa, se é uma inflamação importante do olho, né?

Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora, você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento [música] real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste.

>> Doutor, nós falávamos do colírio. É. E o soro, água, boricadas, tem gente que acaba usando para limpar, para dar uma sensação de alívio é prejudicial. É, o soro e água boricada, eles não são, no passado se usava muito isso, até hoje muitas pessoas usam, mas não são a abordagens ideais, né? Hoje a gente tem colírios lubrificantes que mimetizam melhor a lágrima e que são mais seguros pra pessoa utilizar quando ela precisa ou lubrificar o olho ou tratar alguma situação de irritação junto com outros tratamentos, né? Então, eh, não é algo

que a gente recomenda que se faça numa situação, por exemplo, eh, de conjunto vite ou algum outro tipo de problema na superfície do olho. A gente tem outras opções melhores, né, do que o soro ou água boricada. >> O glaucoma é a principal causa de cegueira. Então, vamos reforçar aqui a importância do diagnóstico precoce, como que é feito esse diagnóstico? É possível evitar um glaucoma?

>> Sim, o glaucoma é uma doença que você não evitar, mas é uma é uma doença em que você pode fazer o diagnóstico mais precoce, né? E como é que é feito isso? Através do exame com oftalmologista, um exame de rotina, né? o exame de rotina do médico oftalmologista vai permitir que ele possa fazer a identificação dessa doença ou pelo menos levantar a suspeita dessa doença para que eventualmente outros exames complementares ajudem no diagnóstico, né? Eh, o exame oftalmológico de rotina, especificamente falando do glaucoma, ele é muito importante naqueles grupos de risco, né? Então, a gente tem pessoas

que têm um risco maior para desenvolver a doença, né? Então vamos citar aqui aqueles que têm história familiar de glaucoma, aqueles que têm grau elevado de óculos, uma miopia elevada, uma hipermetropia elevada, né? Ah, indivíduos afrodescendentes também t risco aumentado. E aqui na nossa população brasileira a gente tem que considerar esse fator importante, que a gente tem uma um percentual elevado de indivíduos afrodescendentes, ah, mas também pessoas com algumas doenças sistêmicas que t um risco maior, diabetes, hipertensão arterial, apneia do sono. Então, esses grupos, eles precisam de um olhar mais especial na avaliação eh com o oftalmologista. A

consulta oftalmológica, ela é fundamental para todas as faixas etárias, né? Independente da do risco de glaucoma ou não, mas especificamente no glaucoma, esses grupos precisam ser olhados com mais observados com mais atenção. >> Diagnosticado no início, ele tem cura ou só tratamento? >> A doença não tem cura, né? A doença tem tratamento. E o que é o tratamento do

glaucoma? No tratamento, a gente reduz a pressão do olho para estabilizar ou diminuir a velocidade de progressão da doença, né? E a ideia de eh diminuir essa velocidade de progressão é para que a pessoa, se ela perder eh um por conta do glaucoma, alter desenvolver mais alterações do nervo ótico e do campo de visão, não seja suficiente para comprometer a qualidade de vida dela, né, que é o que a gente estava discutindo um pouquinho antes. Então, a ideia do tratamento é eh obter um controle da doença para que isso não comprometa mais ainda a qualidade de vida dela. Val, no esismo, flashes de luz, né, dizem que podem ser interpretados como vislumbres de outras dimensões. É isso mesmo.

>> Isso é um assunto controvertido, Joy. Porque é claro que quando você eleva sua consciência, quando você seja por intermédio de meditações, de respirações especiais, de exercícios, você tem esses vislumbres. Agora, muito cuidado por existem também eh eh sintomas, vamos dizer patológicos mesmo, doença que pode provocar a mesma coisa. Eu acho que o doutor pode falar disso melhor até do que eu. O que eu posso dizer é, se você é uma pessoa mais espiritualizada e você tá fazendo exercícios para abrir tua consciência, para você se tornar um indivíduo mais eh, [roncando] como quer dizer, mais sutil, é claro que você vai ter vislumbres, mas eu não posso dizer até que ponto isso é confirmado. Isso é

cada caso é um caso. Que a gente pode dizer que é o quê? um aumento da consciência, um aumento da percepção. Agora, antes de você sair dizendo que você tá tendo visões e tá enxergando arcanjos, tal, é muito melhor você ir num médico, num oftalmo, para ver se isso daí não é fotopsia, não é isso, doutor? Quando tem essas imagens, esses brilhinhos, essas coisas na vista.

>> É, existem situações nas quais a gente percebe imagens, né? Vamos falar daquelas mais comuns, né? Por exemplo, dentro do nosso olho, a gente tem uma gelatina chamado morvítrio, né? E em algumas situações essa gelatina ela se desprende da parede do olho e formam opacidades ou desenhos e que são visíveis pela pessoa, né? E às vezes esses desenhos podem ter formas que incomodam ou assustam, né? Cobra,

aranha, né? E isso pode gerar uma percepção, né? Da pessoa, um entendimento da pessoa de forma equivocada. Mas isso pode acontecer sim, pode acontecer sim. consciência.

Realmente a gente precisa aumentar a consciência da importância, né, de cuidar da visão, flashes, né, tudo que a claridade, olhar diretamente pro sol e as telas. Então, o que dizer das telas, doutor? que a gente viu uma geração aí que as pessoas saem do computador e vão pro celular relaxar, né, a senhora como ela colocou aqui na nossa conversa antes. >> É exato. As telas são um problema porque hoje praticamente todos os profissionais na em diversas áreas t uma carga horária de uso de computador enorme, né, advogados, engenheiros, médicos e todas as outras áreas. E isso eh se feito de

forma exagerada acaba trazendo sintomas, né? Então, uma pessoa que fica 12, 14 horas numa tela de computador, eh, e depois ela sai disso e vai relaxar no celular, né, ela acaba tendo uma série de sintomas, como olho seco, dor de cabeça, desconforto visual, flutuação do foco da visão, né? É muito comum a pessoa dizer: "Ah, eu vou, eu fico 12 horas no meu computador, eu saio, vou pegar meu carro para dirigir, eu não enxergo as placas à noite ou no final da tarde, porque o olho passou o dia inteiro focando numa determinada distância. Isso causa um estress, né, pra pra estrutura ocular. E não é fácil ele voltar a funcionar de maneira correta no final do dia, né? Então é

importante esse cuidado na forma como você faz o uso das telas, né? Existe até uma regrinha que é a regrinha do 2020, ah, que é o que a gente recomenda é manter uma distância saudável dos olhos pra tela em geral, se for um desktop, 60 cm. E a cada 20 minutos de tela, a gente recomenda que a pessoa pare de olhar pra tela e olhe para um ponto no horizonte por uns 20 segundos, né? Isso por quê? Porque quando a gente olha para longe, é um momento em que o olho relaxa, né? E

quando você olha para perto, é quando ele precisa contrair um músculo interno para focar para pra tela, para aquela imagem. Então, fazer esses intervalos, né, de 20 em 20 minutos, se possível, ajuda muito, ajuda muito num no durante o dia, né? >> É algo simples de se fazer, não precisa nem levantar, pode ficar aqui sentado mesmo. >> Duro, doutor. É onde a gente achar horizonte aqui em São Paulo, [risadas] né? Esse é um outro problema. Isso é

outro problema bastante sério. >> Ô Val, mas você veja só, até a Bíblia cita, né, em Lucas 11:34, diz lá que os olhos são a candeia do corpo. >> Claro, Joyce, porque se o teu olhar está bom, positivo, seu corpo é luz. Agora, se você olha e você só vê horror, só vê coisa feia, se o teu olhar tá já, vamos dizer, viciado em uma em uma energia mais pesada, não tem como, meu amigo, minha amiga, você vai estar nas trevas. E isso daí eu não tô colocando assim que é bom ou que é mau. Você tem

que descobrir essa maneira, o quê? de positivar o seu olhar, de fazer com que os teus olhos não apenas biologicamente funcionem de uma maneira boa, segura, mas principalmente o conteúdo daquilo que você está vendo, porque ah, porque tá na televisão, eu vou ver. Não, você tem direito de escolher quero ou não quero, vejo ou não vejo. O arbítrio é seu. Agora, para isso, domestique seu olhar, faça um acordo com ele de maneira que ele possa enxergar coisas boas, coisas bonitas e assim a sua vida melhora.

>> Ficar de olho na saúde dos olhos. Doutor, muitíssimo obrigada. as pessoas podem ter mais informações lá no site da Sociedade Brasileira de Glaucoma, né? >> Isso. Vocês podem ter acesso a mais informações tanto no site do Conselho Brasileiro de Oftalmologia como também no site da Sociedade Brasileira de Glaucoma. Eh, existe uma um espaço

dedicado a informações à população geral. >> Muitíssimo obrigada pelas suas informações, pela sua participação aqui. >> Um prazer estar aqui com você, Val Joyce. Tô muito feliz de poder ter colaborado. >> É isso aí. Muito obrigado, doutor Jo

sempre uma alegria estar aqui com você, porque eu falo, a sexta-feira vale a pena. Tenho certeza que você sabe disso. Até a próxima semana. Super abraço. Um lindo final de semana para você.

>> Gratidão. Um excelente final de semana e até segunda-feira. [música]

>> [música]