---
video_title: "Lula faz declaração chocante a estudantes: 'Político honesto não está dentro de mim'"
video_id: 7btyNpYX_Ps
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7btyNpYX_Ps
video_date: 2026-06-24T00:17:39+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Obrigado. >> Em uma nova declaração de Lula sobre políticos, gerou, para variar, grande repercussão nas redes sociais. O homem não para de falar besteira. Em um evento com estudantes no Rio de Janeiro, nesta segunda-feira, o presidente petista sugeriu que os jovens devem participar da política mesmo diante da percepção de que há corrupção na atividade pública. Ele fez uma afirmação que tem sido avaliada na internet como uma admissão de culpa ou quem sabe um ato falho.

Vamos ouvir. >> Ah, mas tem hora que vocês estão raivoso com a política. Ah, porque eu vejo na televisão, todo político é ladrão, todo político rouba, todo mundo faz essas coisas e fala: "Ah, esse país não tem jeito." Quando vocês verem na televisão e vocês chegarem à conclusão que todo político é ladrão, ainda assim não desanime. Entre vocês na política, porque o político honesto que vocês quer está dentro de vocês, não está dentro de mim.

Eu não entendi bem se ele falou quando você chega a percepção de que o político é corrupto, então Maria, ele declara que político é corrupto. >> É, mas é, né? A maioria, tá, a gente tá tá sendo comprovado que a maioria é. Eu quero que assim, o escândalo do marcha, do INSS, estão comprovando aí que quase todo mundo tem teto de vidro em Brasília, então tá ficando difícil a gente viver aqui no Brasil. Então eu até entendo o que o Lula quis dizer na fala dele. Ele quis dizer pros jovens não

perderem ali os ânimos com a política, porque de fato está desanimador. E grande parte disso, por conta do PT, do esquema do NSS, do mensalão que não deu em nada, realmente uma grande pizza macro muszarela calabresa. Enfim, misturei todos os sabores porque é o que é República das Bananas. Alá, aliás, pizza de banana. Mas eh é isso e como sempre o Lula quando vai falar algo que ele tem o objetivo de falar ele se embaralha todo. E existe algo na

psicanálise que se chama ato falho. >> Quando ele fala aquilo é: "O político honesto está dentro de vocês, não está dentro de mim". Será que ele quis dizer algo? >> Não, ele com certeza ele quis dizer certo. Não acredito que seja o que ele falou.

>> Explica não é Freud explica. É o que falha. é o inconsciente dele falando por ele, >> não? E e ele menciona que os estudantes têm que entrar na vida política para melhorar a vida política, porque o que tá hoje tá uma porcaria. Eu espero realmente que entrem pessoas de bem no nosso congresso, tanto no Congresso Federal como nos congressos a legislaturas estaduais para que o Brasil tenha um futuro melhor. Esse comentário

do presidente Lula eh mostra uma coisa muito simples. O Brasil tem jeito, sim. mas começar a ter jeito a partir das eleições de outubro, porque isso aqui não tá tendo jeito nenhum. Marcelo, >> bom, a gente tem que separar um pouco as coisas e verificar como que o modelo eh legislativo brasileiro ele atua em relação à representação das suas entidades de classe. Eu, como presidente de entidade de classe, eu tenho voz política e eu vou até o o parlamento e falo sobre as necessidades do segmento e dos setores que eu represento junto à sociedade. Isso pode ser colocado como o

quê? Será que seria tráfico de influência no Brasil hoje? Como não existe a lei do lobby, isso tudo fica muito no obscuro. Então, os presidentes de entidade de classe quando chegam, hoje aconteceu um caso que é super questionável, né? A BD, a Bid, ela pediu ao governo Lula para ser feito uma prorrogação das cotas de incentivo aos carros eletrificados, mesmo Anfávia, mesmo meu colega lá que é presidente da Anfávia, sendo contra, mesmo todas as outras montadoras sendo contra, o governo Lula ele aceita a prorrogar.

Isso significa o quê? Então, quer dizer que uma empresa tem voz em relação às outras entidades de classe que não tem. Nos Estados Unidos, a lei do lobby, ela define o seguinte: você pode sim chegar até um gabinete político e você pode contratar assessoria política para que você possa ter um projeto de lei que beneficie o seu setor e que ao mesmo tempo gere mais prosperidade, gere mais emprego, gere mais rendimento ao país. Aqui no Brasil isso fica obscuro. E aí, como fica obscuro, todo esse tráfico de influência que a gente vê hoje chega nisso. Agora dizer que vejo em vocês que

o político honesto está dentro de vocês e não está dentro de mim. É um caso para o bispo Edir Macedo perguntar quem está dentro do presidente Lula hoje. >> Hoje não acredito que o bispo vai te responder >> porque tá encrencado. Eu ia dizer isso. >> Tem um banco que parece que não tá fazendo as coisas bem. Ele fez um

tutorial junto com Daniel Borcaro e parece que tinha falcatua. bloquearam 670 milhões e teve busca e apreensão. E no Rio parece que teve um 44 pedidos também de buscar apreensão de um monte de coisas. Por favor, olha, essa fala do Lula tem um dito popular que fala assim: "A boca fala o que o coração tá cheio". Então ele só desabafou aquilo que ele já sabe que tanto ele quanto o governo dele não são honestos e que realmente aí eu tenho que concordar pela primeira vez talvez com o presidente da República, que a nossa esperança tá na juventude, tá nos novos que podem entrar na política. Aí aí isso é um fato. A gente

tem que trazer gente nova, os jovens têm que se interessar para poder fazer uma limpeza generalizada no Congresso Nacional, no executivo e também no judiciário, porque o judiciário a gente não aguenta mais o cheiro, o mau cheiro que vem daquela casa. Quem vai, quem frequenta Brasília sabe muito bem ali a praça dos três poderes, andando por ali, o macheiro é generalizado. E não tô falando literalmente, tô falando dos políticos. Então, nesta o Lula acertou. Ele não tem honestidade. Os jovens são a

esperança que nós ainda podemos ter nesse país. >> Marcos, Prof. Já >> esta frase dele, se vocês esperam que políticos sejam honestos, e eu não faço parte disso, mostra bem a cara do descondenado, né? a gente tem acompanhado ao longo de todos os governos da esquerda no país, sejam eles de Governo Dilma e Lula, onde o DNA da esquerda, né, está ali eh fincado, marcado em esquemas de corrupção. Agora, essas pessoas, esses petistas alienados, esses petistas raízes, esses comunistas, eh, não enxergarem de fato o que acontece no Brasil, segrê mostra exatamente o nível de alienação que essas pessoas se submetem. Porque não é

possível a gente ouvir do chefe do executivo uma fala tão abjeta dessa. E essa é apenas mais uma, né, Segre? >> Ao longo desses quase 4 anos, ele vem dizendo que os usuários são vítimas dos traficantes, que o pobre compra celular roubado, né? Que >> para tomar uma cervejinha, >> é que pode roubar um celular para tomar uma cervejinha, que comando vermelho e PCC não são grupos terroristas. A gente imaginar que o Brasil chegou nesse nível de alienação mostra exatamente o caminho que o PT e a esquerda eh eh quis tentar levar ao Brasil. Ainda bem que essa

implementação da da ditadura do país não foi concretizada ainda, mesmo assim com anuência, a participação, interferência do judiciário brasileiro. Nós brasileiros e nós jornalistas temos um papel fundamental neste momento de e darmos luz a esse cenário e provocarmos uma verdadeira reflexão no eleitorado brasileiro para que a gente mude esse quadro nas próximas eleições. Yes.