---
video_title: "JORNAL DA OESTE SEGUNDA EDIÇÃO, COM GEISIANE FREITAS | 19/06/2026"
video_id: 0h_ITt0aBWg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0h_ITt0aBWg
video_date: 2026-06-19T20:53:38+00:00
video_description: |
  Assista ao Oeste Sem Filtro na sequência do Jornal da Oeste, ou no link abaixo:
  https://youtube.com/live/1FH_B6rjQig?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=YT&utm_medium=Jornal_Oeste&utm_campaign=Assine
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assista aos cortes do Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlocbymQnrcbaqXp9pbARVes
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  #revistaoeste #oeste #jornaldaoeste
---
Há 5 anos, [música] a revista Oeste nasceu com um propósito. Romper o silêncio, enfrentar as narrativas impostas pelos donos do poder e defender [música] a verdade. Custe o que custar. [música] De lá para cá, levamos ao público um jornalismo responsável, comprometido com os fatos e com a liberdade. Porque em um Brasil cada vez mais ameaçado pela [música] censura, apoiar a imprensa independente não é apenas uma escolha, é um ato [música] de coragem.

Agora queremos convidar você a fazer um investimento [música] de longo prazo no futuro do Brasil e das próximas gerações. Estamos oferecendo uma oferta exclusiva por tempo limitado, somente 2.000 assinaturas vitalícias da [música] revista Oeste. Parceria ajudará a eternizar a permanência da Oeste entre [música] os principais veículos de comunicação do Brasil, seja na internet, seja nas redes sociais, [música] seja agora também na televisão Acabo. É importante dizer que a TV Acabo não é uma concessão [música] do governo. Nosso

projeto é e continuará a ser privado, livre de qualquer [música] interferência estatal. Como você sabe, a Oeste não aceita dinheiro público. É por isso que precisamos [música] de mais recursos. Ao tornarse assinante vitalício, você não estará apenas garantindo acesso [música] ao jornalismo de excelência. Você será um parceiro no combate à censura [música] e garantirá o direito de seus filhos e netos viverem em um país [música] onde a informação é livre.

Mais do que leitor, você será parte [música] da história da resistência pela liberdade do Brasil. Como disse Ronald Reagan, [música] a liberdade nunca está mais do que uma geração de distância da extinção. Nós não a passamos aos nossos filhos da corrente sanguínea. Ela deve ser protegida e entregue para que eles [música] façam o mesmo. Ao assinar, você fortalece o jornalismo independente, investe no futuro das [música] próximas gerações e garante que a oeste continue no ar, aconteça o que acontecer.

A liberdade [música] não pode esperar. Torne-se protagonista da história. Torne-se assinante vitalício da revista [música] Oeste.

[música]

As eleições de 2026 podem mudar [música] o Brasil e a informação é a chave. A Oeste já transformou o jornalismo digital. Agora queremos também chegar à televisão. [música] Para isso, dependemos de você. O Brasil precisa ter um canal de notícias que mostre os fatos.

[música] Assine a Oeste, espalhe a verdade e ajude a mudar o futuro. Eles têm as narrativas, nós temos os fatos. [música] Em 2026, o Brasil precisa escolher entre propaganda [música] e verdade. E a Oeste quer chegar a TV a cabo para romper o monopólio [música] da informação também nessa plataforma. Precisamos de você para [música] virar esse jogo. Nos ajude a espalhar a

verdade. Assine a Oeste. [música]

[música]

A informação pode mudar o futuro de um país. 2026. Será [música] um ano decisivo para o Brasil. A Oeste quer estar na linha de frente agora também na TV. Mas esse salto só será [música] possível com o seu apoio. Espalhe a verdade.

Ajude a mudar o futuro. Assine a Oeste. Nem todo mundo tem familiaridade com o digital, [música] mas todo brasileiro tem direito de saber o que está acontecendo de verdade. Vem aí a Oeste TV. Assine a Oeste. Faça parte dessa

história. >> [música]

[música]

[música] >> Olá,

muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Oeste, segunda edição. Hoje é sexta-feira, dia 19 de junho de 2026 e claro, nós vamos aos destaques do [música] dia. Após 24 horas do escândalo master envolvendo Jax Wagner, [música] cresce expectativa pela renúncia da liderança do senador. Além de Gaz Hoffman, Glauber [música] Braga e Rogério Correa soltam farpas para Jack Wagner. Edson Faquim presta homenagem a

Gilmar Mendes e diz que Decano [música] é protagonista nas transformações da corte. Esses e outros destaques [música] a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. Já se passaram mais de 24 horas após a operação da PF na casa de Jaques Wagner. Nesse período, vieram vieram a público relógios e 49.000 em espécies apreendidos pelos agentes na residência. Uma entrevista do Cacique

Baiano a um veículo de imprensa, mensagens de solidariedade do PT e filiados históricos do partido. Com Lula de volta ao Brasil, a expectativa é de renúncia de Jaques Wagner da liderança no Senado. Vamos saber como que está o clima no executivo petista com a repórter Berenice Leite. Então vamos aqui dar boa tarde. A Berê já está no telão aqui conosco. Vai trazer se o

clima tá tenso ou não entre os brothers da casa. Berê, seja muito bem-vinda ao JDO2. Boa tarde. >> Oi, Jis. Boa tarde para você, para todos que nos acompanham. Aumenta a pressão a

cada minuto sobre Jack Wagner. Aliados de Lula acreditam que ele deveria pedir o afastamento do cargo de liderança do governo aqui no Senado Federal. No entanto, publicamente, são poucos aqueles que assumem que realmente a entrevista concedida no dia de ontem tentando justificar os valores, até mesmo aquele apartamento no valor de R5 milhões deais, né, que essa justificativa não teria colado, né, a vice o vice-líder do governo na Câmara, que é o o deputado Rogério Correa, por exemplo, usou suas redes sociais, né, eh, justamente pedindo para que Jack Wagner deixe esse cargo de líder do governo aqui no Senado. O deputado Glauber Braga também, que tá até suspenso por ter agredido um rapaz aqui dentro do Congresso, usou suas redes sociais e tratou como inconcebível as justificativas de Jack Wagner, que ontem demorou até algumas horas para se manifestar depois da busca e apreensão em vários endereços dele, tanto em Brasília quanto também na capital baiana em Salvador. Ele emitiu inicialmente uma nota, depois deu uma entrevista à Band News. Lembramos ainda

que quem faz esse papel de interlocução agora entre Congresso e Planalto é o ministro de Relações Institucionais, deputado José Guimarães, que em uma agenda lá no Ceará também foi questionado e saiu em defesa de Jaques Wagner. Vamos ver >> que no nosso governo a Polícia Federal tem autonomia para investigar, apurar tudo e evidentemente nós queremos que doem quem doer, que as apurações sejam feitas. Com relação ao nosso senador Jax Wagner, é uma liderança importante e ele terá todo o direito e a nossa proteção para ele se explicar e dar a versão dele sobre esse fato. A gente lembra que o senador Jack Wagner também já foi governador da Bahia e a época quando foi implementado o Credaio, ele era o secretário de desenvolvimento econômico do então governador Rui Costa. ambos responsáveis também por assinar ali uma resolução que impedia que os servidores que já estavam endividados pelo Credit Cesta em fator dos altos juros, que eles não pudessem transferir essa dívida para outros bancos. Ou seja,

só podem pagar se fosse só poderiam pagar a dívida do cartão se fosse pro banco master, algo que também foi visto com com alvo com alvo de indício por parte dos investigadores da Polícia Federal. Ainda ontem nessa entrevista, o senador Jack Wagner reforçou que já conversou com o presidente Lula, que eles têm uma amizade de mais de 40 anos e que Lula está do lado dele. Sobre essa questão de entregar o seu cargo ou não, né, como liderança do governo, eles não teriam conversado sobre isso. Agora, o presidente Lula no dia de hoje recebeu vários ministros já essa informação que nós temos, ministros de governo, ministro da fazenda, Dário Durigan, ah, a ministra chefe da Casa Civil, entre outros. Certamente este foi o assunto despachado lá do Palácio do Alvorada.

Ele não foi, não esteve hoje no Palácio do Planalto, mas a expectativa é que o senador Jax Wagner e Lula conversem pessoalmente na semana que vem para justamente decidir se seria melhor ele entregar esse cargo de liderança, né, ou que o próprio presidente Lula faça isso, né, peça para ele sair. Agora, existe uma ala também do PT GIS que acredita que se houver esse afastamento, né, dessa desse cargo de confiança aqui no Senado, que seria praticamente assinar um atestado de culpa. Então, nesse momento, o PT avalia, até mesmo diante das próximas pesquisas, qual vai ser o impacto político após essas revelações eh essa busca e apreensão mirando pessoas importantes, políticos do PT nessa investigação, ramificação que segue ali na Bahia, no caso do Banco Master. Vamos acompanhar porque na semana que vem certamente teremos novidades, viu? Volto com você. Muito

obrigada, Berenice Leite pelas informações aqui no nosso JDO2. Bom final de semana, até semana que vem. Claro que para reverberar os principais fatos do dia, contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar boa tarde, então, ao nosso time que já está aqui no telão conosco. Começamos pelas damas, Dra.

Cátia Magalhães, boa tarde, seja muito bem-vinda. >> Boa tarde, Je Serrão, nossos espectadores, sempre lutando pelas nossas liberdades nessa terra da lambança maestre. É isso, uma lambança master. Conosco também o nosso grande mestre Jorge Serrão. Serrão, seja muito bem-vindo. Boa tarde.

Saudações, minhas musas. Kátia Magalhães e a poderosa panterona Jeisiane Freitas. Toda a nossa solidariedade hoje tem jogo da seleção. Ao Neymar que não vai jogar, mas que foi alvo de ataques de pernas de pau da politicagem Tupiniquin. Força Neymar. Uma hora você vai mostrar para

eles que você é muito mais grandioso do que quem o te ataca nesse momento. >> É isso aí. É verdade. Daqui a pouco, inclusive, a gente fala sobre isso também, Ser. Inclusive, eu vim aqui, ó.

Tô a caráter. Tô patriota e jogo do Brasil, viu? Bandeira aqui do Brasil. Olha só, Dra. Cátia, vamos falar aqui de Jack Wagner. Expectativa cresce para

essa renúncia dele. Ele é líder do Senado, ele é líder ali da base governista. Bom, Jack Wagner tá dizendo que o presidente Lula se solidarizou com ele, que tá tudo bem, que eles se conhecem há 48 anos e que por enquanto ele não vai renunciar absolutamente nada. O grande ponto é, não é unânime isso dentro do PT. >> Eu não vejo a menor perspectiva concreta de renúncia de Jaques Wagner. Ano

passado nós assistimos Lula. Lula, o poderoso chefão do PT e do Planalto, dizendo que se o próprio filho, o Lulinha, fosse efetivamente responsável ou estivesse em alguma medida envolvido lá com escândalo do INSS, que fosse efetivamente investigado e punido. Essa é a retórica petista, né? a retórica da mentira, da devida punição a quem cabe. Quando a gente sabe que no fundo eles trabalham mesmo, é pela é pela extinção das investigações e trabalham duro e jogam pesadíssimo, jogam pesadíssimo com outros agentes do sistema, como por exemplo ao Columbre, que ontem, né, depois daquele dia tormentoso de ontem, depois daquele dia que mirou em cheio o ninho petista com acusações gravíssimas contra Jack Wagner, contra sua nora Bonnie Bonila, contra pessoas muito chegadas lá a ele, ao PT, ao Columbio prestar solidariedade ao senador. Ora,

ora, ora, por quê? Por que prestar solidariedade a priori? Esse senador tá sendo objeto de investigações. Deixe, deixe que investigue, mas não, os nossos caciques não permitem isso. Então, não vejo, não vejo essa perspectiva concreta, porque afinal pensemos, se Jaques Wagner vier renunciar com muito mais razão, o Columbia que renunciar também na Câmara Baixa, lá na na Câmara dos Deputados. Com igual razão, Hugo

Mota teria que renunciar. E com eles, muita gente. Essas pessoas representam o sistema de poder. Eles têm poder. Todo o resto o que estão fazendo é puro jogo de cena para impressionar o eleitorado, para dizer que eles são lisos, limpinhos e que cortam na própria carne. Mas não

cortam não. Eles se protegem, protegem os seus, prevaricam dia e noite e blindam uns aos outros. Pode ser um verdadeiro abraço de afogado, mas eles estão todos abraçados nesse lamaçal que se tornou o Brasil. Serrão, também quero te ouvir a respeito. A cúpula do PT batendo cabeça em relação a essa liderança do Jax Wagner. Ja Wagner já

sinalizou que não vai renunciar, vai se encontrar com o presidente Lula na semana que vem, mas a base ali, a cúpula petista não tá muito comprando essa ideia, não, essa história. E a gente precisa colocar aqui na conta, eleições, o cálculo é totalmente político. >> Pois é, mas a cúpula petista não tá batendo muito bem da cabeça, não. Passar o recibo de que seu líder no Senado cometeu uma falha ética ou até um crime, seria absurdo. E a renúncia dele poderia ratificar exatamente isso. O que o

Wagner faz é jogada política, é relação política. Então esse caso master aí, embora o afete pessoalmente, não mexe nada com o PT, a não ser que o PT esteja mais apavorado, tá sabendo de mais coisa do que todo mundo sabe e aí estão preocupados que mais broncas estourem. Por exemplo, pode estourar uma bronca contra Rui Costa. É bastante previsível que isso aconteça. Se já bateram no Chuck Wagner, a tendência é que venha outra pancadona também pro Rui Costa e para toda a Petelândia na Bahia, o estado em que eles estão consolidados, em que eles têm força política eleitoreira para continuar até no poder.

Então é impressionante hoje é esse medo de parte da Petelândia. Alguns agindo com extremada precipitação ou outros até tentando bancar alguma espécie de vingancinha pessoal contra Jaques Wagner que pode teres causado aí algum prejuízo político. Por isso, tem alguns aí até não lhe hipotecando a devida solidariedade. De todo modo, o que é muito interessante nesse caso é a gente ver o PT começando a se abalar com alguma coisa. Ué, quem não deve não teme. Ou então tem que mudar o slogan

para quem tem tem medo. [limpando a garganta] É isso, Petelândia? Pessoal, responde aí no chat. Que que é isso, hein? É quem tem tem medo ou quem não deve não teme? Responde aí.

>> Ninguém solta a mão de ninguém? Após primeiras considerações de confio plenamente, tenho convicção, aliados de longa data do petista Jaques Wagner começam a soltar a mão do senador. O motivo, a bomba que os indícios de ligação com o Master Vorcaro podem causar na campanha de reeleição de Lula. O que estão dizendo os companheiros? Víctor Salena, boa tarde.

>> Olá, boa tarde, dizendo. Boa tarde a todos que nos acompanham aqui no Jornal da Oeste, segunda edição. É isso. Quais foram as reações de aliados de Jaques Wagner, o líder do PT no Senado, que sofreu ontem a uma busca e apreensão da Polícia Federal? Só recapitulando aqui pra nossa audiência, ontem ocorreu então a nona fase da operação compliance zero pela PF, que investiga ligações ali com Daniel Vorcaro e o Banco Master. E o

senador foi um desses alvos. O que que a polícia descobriu ali? Valores nos endereços ligados a ele, né? Valores em espécie 55.000 e 333.500€

além de indícios de uma ligação dele com Augusto Ferreira Lima, um empresário também ex-banqueiro ligado a Daniel Vorcáo. Ele teria recebido ali de forma oculta eh se beneficiaram com um apartamento no valor de R$ 25 milhões deais. E também Jeisiane, a família dele teria recebido R$ 35 milhões e deais a empresa, uma empresa ligada à família de Jackwagner, por parte de uma pessoa jurídica ligada a esse empresário Augusto Ferreira Lima, que era então sócio de Daniel Vorcar. Vamos então às declarações da imprensa ali desses aliados de de Jaques Wagner, né? A começar da ministra Gaz Hoffman, nós até trouxemos aqui ontem no Jornal da Oeste, segunda edição, um comentário dela em entrevista. Ela diz que confia no Jaques

Wagner, mas que eh caso seja comprovada alguma dessas acusações, ele deve responder na justiça. Vamos ouvir um trecho. >> Acredito no Jax que ele não tenha nada a ver. Agora, se tiver comprovação, nós estamos numa investigação. Se tiver comprovação [limpando a garganta] de envolvimento, de benefício dele, benefício pessoal, ele tem que responder. Ninguém tá isento disso.

>> Bom, nós temos também aqui o comentário eh no X do deputado federal Glauber Braga, do pessoal do Rio de Janeiro, também antigo aliado ali de Jaques Wagner, do PT, eh, como um todo. Ele diz o seguinte, eh, Giziane, acabo de ver a entrevista do senador Jaques Wagner, né? explicação sobre o dinheiro encontrado em seu imóvel é inconcebível em qualquer hipótese. Falar que a maioria eh dele é parte, a maior parte, melhor dizendo, é fruto de diárias pagas em dólares pelo Senado, é conceber a institucionalização do absurdo. Aí nós temos também a um outro comentário aqui que é do deputado federal Rogério Correia do PT de Minas Gerais, que disse o seguinte, ele que é vice-líder do governo na Câmara. Ele

disse o seguinte: "Na condição de investigados de investigado, Jaques Wagner deve se afastar da liderança do governo e se dedicar à sua defesa. A Polícia Federal está fazendo o seu trabalho e quem cometeu irregularidades deve responder por elas". Lembrando que essa é a opinião de uma boa parte, então, de aliados de Lula que acreditam que a permanência de Jaques Wagner na liderança do governo eh causa ali uma mancha na campanha de reeleição de Lula, prejudica então futuramente Lula a reeleição. Eu volto com você, Giziane. >> Dra. Cátia Magalhães, está então a briga

interna dentro do PT. A Gaz Hoffman deu essa declaração, né? umdra ali. Agora a gente viu o vice-líder dentro da Câmara dos Deputados com um tom muito mais bélico e chama atenção também o PESOL. Glauber é do PESOL, mas é um partido bem aliado ao PT, sempre votam juntos, sempre sai ali juntos nas pautas. O

Glauber soltando a mão aí vale ainda ressaltar que naquele episódio em que ele ia ser caçado, que ele dormiu lá no Congresso e tal, o PT prestou solidariedade. Então tinham parlamentares petistas ali que apoiavam o Glauber. Não tá sendo recíproco aí esse apoio. No caso do Ja Wagner. É, o pessoal ele orbita em torno do PT, não é um partido que tem uma identidade própria, mas em alguns momentos ele finge alguma rebeldia, né? Foi o caso.

Em relação às outras figuras, é muito curioso que a gente parece ver um ressurgimento da do período lavajatista. As figuras são exatamente as mesmas. As denúncias de corrupção são muito semelhantes, talvez com algumas diferenças, como pontuou o ministro André Mendonça lá na última quarta-feira diante de Jilmar Mendes. A Lava-Jato, ela mirava apenas apenas esquemas de corrupção do colarinho branco. Esse caso master envolve muito mais. Envolve modos

operante mafioso, envolve armas, envolve sabe sei lá mais o quê. E também há uma outra diferença muito sensível lá nos tempos da Lava-Jato. O epicentro do caso era a 13ª Vara Federal de Curitiba, porque as pessoas que começaram a ser investigadas não tinham foro privilegiado. E ainda bem, ainda bem, devido a essa falta de foro, as investigações puderam ir à frente, os responsáveis puderam ser punidos e até mesmo os envolvidos com foro tiveram suas identidades. conhecidas, como foram os casos, por exemplo, do próprio Jax Wagner e de Glaz Hoffman. De lá para cá,

houve uma mudança muito grande no panorama judiciário. A autonomia das varas de primeira instância, dos juízos, país aa foi extremamente reduzida. O Supremo se hipertrofiou, avocou para si poderes que não tinha e agora a gente vê o epicentro dessa master lambança, desse master escândalo completamente concentrado nas mãos de 10 juízes. 10 juízes que a gente sabe não entraram lá por escolhas técnicas. A maioria esmagadora entrou por escolhas dos governos lulopetistas. Então, é muito

improvável no atual cenário que esses envolvidos, embora em termos de linguagem de mídia, de linguagem eleitoral, a operação de ontem tenha sido uma verdadeira invertida na campanha de Lula e do PT, é difícil acreditar que esses envolvidos venham realmente a sofrer punições efetivas. Afinal, a gente sabe que eles estão muito próximos e aliados a quem decide, aos togados de cúpulo. >> Serrão, também quero te ouvir a respeito aqui dessa dessa briga interna acontecendo dentro da cúpula do PT. Vale ressaltar que o Rogério Correia, ele é deputado federal pelo PT de Minas e Minas é um reduto eleitoral muito importante e pras eleições, dependente do lado. Sempre ali estão visando Minas Gerais. Então, o posicionamento aí desse

vice-líder eh tem bastante impacto dentro desse desse jogo eleitoral aí, das eleições que a gente vai viver daqui a pouco. >> Meu grande amigo, veterano jornalista Fanáio Jazad me mandou uma mensagem aqui que vale bem para Petelândia pensar. Quem não deve não treme. A Petelândia tá tremendo, tá esquisito. Que parada estranha. Olha, essa do Rogério Correa

foi uma crítica até pesada, poderia se dizer, até leviana em relação ao Jaques Wagner, colocando em dúvida a atuação dele, exigindo que ele saia da liderança. Que parada é essa, Rogério Correa? Você manda no PT ou então você aí de Minas Gerais sabe mais coisas do escândalo master do que a van filosofia da Petelândia pode supor? E aí talvez já esteja querendo se antecipar a problemas mais graves que possam estar vindo aí pela frente. Qual é o grande problema desse caso do Daniel Vorcaro? Daniel

Vorcaro, ele distribuía dinheiro a rodo para todo mundo. Era uma prostituição institucional. Só que o Daniel Vorcaro deixava as coisas anotadas em seu celular, em parte oculta do aparelho, né? E agora as investigações vão descobrindo, né, essas revelações. Então, nem precisa nem deação premiada, porque tá tudo ali já devidamente delatado, relatado, comprovado. Então, é

só juntar a lé com cré, ver quanto foi de dinheiro destinado a quem e por objetivo. pode estar escrito e aí de repente se valer o que tiver escrito nos celulares do Daniel Vorcaro, a coisa vai ficar muito preta. Da mesma forma a crítica do Glauber Braga assustadora. Olha, ninguém da oposição ao governo Lula conseguiu produzir uma crítica tão pesada quanto aquela do deputado eh licenciado, né, por licença forçada do Pissol. Então a Petelândia, a esquerdopatia Tupiniquim começa a pirar.

A pergunta é: estão com medo de quê? E como perguntou muito bem a Faná Jazad, quem não deve não treme? É isso? Por que que tão tremendo, hein? André Mendonça, o homem da lei. Embate

com Gilmar Mendes em sessão recente no STF, lavou a alma do brasileiro. Foi um recado claro do ministro ao decano. As investigações sobre o Banco Master só irão findar com a punição dos culpados. Esse é o destaque, um dos destaques, na verdade, da edição da revista Oeste dessa semana. Vamos então ver aqui a nossa capa que já está no telão aqui pra nossa audiência. Já tá aqui, ó, edição

327, trazendo o ministro André Mendonça, eh, fazendo o seu trabalho de ministro. Essa capa me fez lembrar quando nós fizemos capa também sobre o Fux no episódio do julgamento do Jair Bolsonaro, né, quando o Fuxs deu uma aula ali do que é direito, deu uma aula sobre respeito à Constituição brasileira e o tempo anda tão sinistro, tão sombrio, que a imprensa brasileira tem esse papel realmente de de demonstrar, de falar quais são os ministros que estão cumprindo, honrando o seu papel de juiz, que antes de ministro daquela pompa toda, ele é juiz e ele precisa respeit a o brasileiro e a Constituição. Então, tá aqui a nossa capa trazendo André Mendonça. Lembrando sempre que a revista Oeste sempre denunciou todos os abusos de autoridade que estão vindo da Suprema Corte, dos ministros da Suprema Corte. Mais uma vez estamos aqui mostrando o que acontece da Suprema Corte agora com o ministro aí se posicionando eh favorável em relação à Constituição no escândalo do Banco Master. Lembrando

também que a gente sempre trouxe aqui denúncias em relação ao Banco Master. Olha só, o texto inclusive é do Cristian Costa, nosso repórter lá de Brasília. Então aí tá aí capa aqui pro nosso assinante. E a farra da meia entrada. O repórter William Grisafes preparou uma reportagem especial sobre o tema.

>> Entrada foi criada para facilitar o acesso dos estudantes à cultura. Mais uma investigação da revista Oeste mostra que o benefício está sendo desvirtuado por um mercado paralelo de carteirinhas estudantis irregulares. A reportagem conseguiu obter a carteira sem apresentar o comprovante de matrícula. Em um dos testes, o documento foi emitido com dados acadêmicos que não correspondiam à situação real do solicitante. Todo o processo levou apenas alguns minutos. O problema não

termina na emissão da carteirinha. [música] O documento falso foi utilizado para comprar um ingresso com desconto em um cinema de São Paulo. A entrada foi liberada sem que houvesse uma verificação efetiva de sua autenticidade. A investigação encontrou ainda outros caminhos para obter essas credenciais, [música] incluindo aplicativos e vendedores que atuam pela internet. Em alguns casos, os próprios responsáveis admitem que os documentos não possuem validade legal.

Especialistas alertam que a produção e o uso de carteirinhas falsas podem configurar crimes. [música] Além disso, as fraudes afetam diretamente o mercado de entretenimento. Quando parte do público paga apenas metade do valor, a receita diminui, enquanto os custos permanecem os mesmos. [música] Para cobrir as despesas, os organizadores aumentam o preço dos ingressos. No fim, quem não tem direito ao benefício acaba pagando mais caro e quando entram em cena carteirinhas irregulares, o desequilíbrio se torna ainda maior. Essa

é a farra da meiaentrada. Alguns recebem o desconto, mas a conta acaba dividida entre todos. Para ler a reportagem completa, acesse a edição 327 da revista Oeste. [música] É interessante também em relação a esse material do William que isso abre margem para aqueles programas sociais do governo de obrigar, por exemplo, o cinema, passar ali uma determinada cota de filmes nacionais, enfim, filmes que não tem nenhum apelo, não tem audiência, não vão se pagar. E aí eles obrigam, né, o cinema. O cinema sempre tem que tá ali

cumprir uma determinada cota, ou seja, além de perder aí nessa questão dos ingressos, o povo ainda acaba pagando, né, nessa obrigatoriedade aí de financiar esses filmes nacionais que simplesmente a pessoa não quer assistir. Então o pagador de impostos sai mais uma vez lesado. Essa é a nossa edição 327 da revista Oeste. Lembrando que as nossas revistas são exclusivas pros nossos assinantes. Então, se você ainda não é assinante, assine agora a revista Oeste.

O QR Coach tá aparecendo aqui na tela. Assine e faça parte do nosso jornalismo independente. O que que isso significa? Significa que nós não recebemos um único centavo de verba pública. Todo o funcionamento da revista Oeste, as nossas edições semanais, a nossa redação, a nossa grade de programação, tudo isso só existe graças aos nossos assinantes. Sem os assinantes, sem

jornalismo independente, sem Revista Oeste, sem veículo de comunicação que vai direto ao fato e que leva a verdade pro brasileiro. Então, se você acredita na liberdade de expressão, na liberdade do povo brasileiro, na verdade e no fato, assine revista Oeste. A gente vai fazer uma pausa bem rápida. Dê like aqui na nossa na nossa live, no nosso programa, para ajudar no nosso engajamento. Isso também ajuda muito o nosso trabalho, o engajamento do canal do YouTube da revista Oeste. E a gente

vai fazer uma pausa bem rapidinha e voltamos com o nosso lord, Lord Van Cléber.

>> Você já ouviu falar de magnésio? sabe da importância desse mineral paraa sua saúde. Agora, importante é tomar o magnésio certo e esse é o magnésio da Biotop. O Biomagnésio é 310 mg diárias para manter a sua saúde física e a sua saúde mental. O nosso magnésio não tem efeito colateral, não tem contraindicação, ajuda muito a sua saúde cardiovascular, fortalecendo veias e artérias. melhorando a circulação

sanguínea, evitando inchaço, formigamento, má circulação. Você quer cuidar o seu coração? Use o nosso biomagnésio. Além disso, ele é muito importante [música] para nutrir o seu cérebro, controlar sua ansiedade, o seu estress, [música] o seu cansaço, a sua fadiga. É mais energia, é mais disposição pro dia a dia. Liga agora

08005157.

Você que ligar agora, você vai ter um desconto espetacular. Só vai pagar 20% do valor do produto. É isso mesmo, 20% do valor do produto. Ganha esse massageador e tem um emagrecedor para perder peso, eliminar a gordura localizada. Eu entrego na sua casa, não cobra o frete. Liga agora. 08005157.

Antes que eu esqueça, o magnésio também é importante paraas suas dores. Aquela dor no joelho, tornozelo, [música] dificuldade para caminhar. Quer melhorar sua mobilidade? Use o nosso Biomagnésio. Ligue agora 0800 5157.

>> Tem o massageador, o emagrecedor para perder peso e só começa a pagar daqui 30 dias. Liga agora. 08005157.

Presidente do STF, Edson Faquim, homenageou o colega ministro Gilmar Mendes pelos 24 anos de atuação na corte, destacando sua importância para a história recente da jurisdição constitucional brasileira. É possível afirmar que sua excelência não apenas se integrou ao Supremo Tribunal Federal, mais que isso, tornou-se uma das suas referências institucionais mais permanentes e reconhecidas. Na condição de decano, o ministro Gilmar Mendes representa não apenas a experiência acumulada de longa permanência nesta corte, representa também a memória viva de uma etapa decisiva da história do Supremo Tribunal Federal. >> Dra. Cátia Magalhães, quero ouvi-la sobre essa homenagem que o presidente da do STF prestou ao decano da Suprema Corte. Ele fala em transformação, ele

fala que o decan está integrado, ele fala que é a parte viva importante ali constitucional de como o jogo mudou depois que o decano, né, que agora é decano, mas depois que o Gilmar Mendes entrou no STF, >> homageado ainda verteu suas tradicionais lágrimas de crocodilo. É deplorável ouvir Edson Faquim homenagear um sujeito como Gilmar Mendes, um sujeito que foi um dos responsáveis, um dos protagonistas pelo homicídio. E aí eu uso a palavra homicídio de boca cheia, pelo homicídio da operação Lava-Jato. Realmente, Gilmar Mendes anulou operações importantíssimas como a operação esquema S contra a elite da advocacia desse país envolvida em esquemões. Gilmar Mendes anulou muita coisa. Gilmar Mendes foi um dos garantes

daquele julgamento dos parentes, do julgamento lá de 2023, onde os supremos se autoa autorizaram, me perdoem a redundância, mas é inevitável, se autorizaram a realizar o julgamento de causas patrocinadas pelos seus próprios parentes. Gilmar Mendes é um tipo de juiz ou pseudo juiz que julga sua filhada de casamento como se não houvesse problema algum, como se não perdendesse qualquer tipo de suspeição nesse tipo de julgamento. Gilmar Mendes foi uma das figuras decisivas paraa censura nesse país. Foi um dos grandes fiadores, já que ele adora a palavra fiador da estabilidade institucional. Ele foi fiador, sim, mas ele foi fiador das prisões políticas, inconstitucionais e legais do 8/01 da mordaça, da censura.

Gilmar Mendes representa simplesmente o que há de pior no judiciário brasileiro. Gilmar Mendes é pai de milhares de H6 H6 que se tornaram inclusive objeto de piadas e piadas com justa razão, piadas por serem totalmente descabidos. Em um episódio bastante recente, Gilmar Mendes transformou o mandado de segurança enterrado da Brasil Paralelo num HC para beneficiar a empresa dos irmãos Toffoli. Então esse é Jor Mende. É triste que um sistema judiciário aplauda um sujeito desse e se aplaude é porque tem exatamente a cara de Julmarmente. É essa

a justiça, a pseudojustiça no Brasil. Respeito dessa homenagem que o ministro presidente da Suprema Corte, Edson Faquim, prestou pelos 24 anos, nós até comentamos aqui na semana passada, né, 24 anos aí do Gilmar Mendes dentro da Suprema Corte. A frase é bastante impactante, Serrão. Eh, Faquim disse o seguinte: "Tornou-se uma das referências institucionais da corte". De certa forma, isso anula aquela ideia que o próprio Faquim teve no começo eh de sua gestão de autocontenção da Suprema Corte, de um novo código de ética em relação à Suprema Corte.

>> Pois é. Então o que Faquim disse é absolutamente verdadeiro. Ministro Gilmar Mendes é realmente uma referência do Supremo Tribunal Federal. E aí vem aquela questão, o STF no Brasil hoje é referência de quê? Olhado no mundo, ele é referência do quê? São essas as

respostas que nós precisamos ter, porque talvez não haja uma Corte Constitucional com tanto desgaste de imagem popular ou de imagem institucional no mundo. Então, é preciso perguntar isso é porque a oposição brasileira é muito injusta, é muito virulenta? Isso acontece porque no Brasil temos excesso de liberdade para crítica ou porque está acontecendo exatamente o contrário disso em nosso país com censura juristocrática. Então são questões fundamentais que precisam ser respondidas e a sociedade brasileira precisa recuperar a sua confiança no Supremo Tribunal Federal. Por isso, será fundamental que elejamos os senadores com a melhor capacidade para a próxima legislatura, porque o Senado vai ter que encarar esse debate da recuperação do nosso equilíbrio institucional no país.

O Supremo foi além do que se permitiu o constituinte de 1988. Nossa Constituição tem problemas, mas a reforma do judiciário de 2004 aumentou, amplificou os problemas constitucionais e a parte política do Supremo Tribunal Federal acabou gerando todos esses danos. E depois, com inquérito do fim do mundo e 8 de janeiro e outras perseguições, o Supremo perdeu a referência como uma mera corte constitucional para se tornar aquilo que poderia ser criticado como tribunal de exceção. Tanto que é gravíssimo a gente ter um ministro do Supremo sendo processado por um tribunal dos Estados Unidos da América. Essa é a suprema vergonha. Não importa aqui discutir o

mérito se isso é justo ou injusto. É uma vergonha. É algo que deixa o Brasil para trás em termos de respeito democrático e institucional. Então, tudo isso de errado tem que ser levado muito a sério para que o Brasil volte ao caminho certo. Só tem um jeito de voltar a esse caminho com equilíbrio institucional, com cabeça de pacificação política e com um redesenho completo do Estado brasileiro. Não poderemos adiar mais

isso. O crime tomou conta do Estado brasileiro, causou prejuízos assim impossíveis de serem sanados. E nós só vamos resolver isso se mudarmos tudo. Fica sempre aquela pergunta: estamos realmente a fim de mudar tudo ou vamos deixar tudo como antes no Supremo do Abrantes? Respostas no chat e na urna eletrônica. Operação

da PF envolvendo o líder do governo Lula no Senado segue reverberando na imprensa internacional. A gente tem aqui paraa nossa audiência alguns portais que estão trazendo aí as notícias em relação ao Banco Master e Jax Wagner. A polícia brasileira investiga um aliado próximo do presidente Lula por fraude em larga escala. Bom, ah, é interessante também que nessa anterior a gente viu aliado próximo, muito claro, né? A gente tem aí BBBC também trazendo a investigação sobre Jaques Wagner aproxima caso master do governo Lula e ainda pontua ali diz imprensa internacional. Temos mais

portais aqui reverberando, repercutindo. A gente vai trazer então aqui daqui a pouco, deixa eu trazer aqui a Reuters também, ó. Polícia Brasileira Mira, importante aliado de Lula, investigação ampliada sobre o Banco Master. Dra. Cátia Magalhães. Bom, a gente eh tá

começou inclusive na Espanha ali, né? A gente viu que a Espanha também, jornais ali da Espanha já falando a respeito desse escândalo. É interessante que eles estão sendo muito claros, é um aliado próximo, é base muito próxima do governo Lula e eles também não estão nessa expectativa. Vai renunciar? Não vai renunciar. Qual será a postura aí do

presidente Lula? Foi um tirambaço no no governo Lula essa operação de ontem, sem sombra de dúvida. A gente vê a repercussão na mídia estrangeira. Aliás, por falar em mídia estrangeira, o Brasil se tornou um verdadeiro protagonista de vexames. Ou nós estamos dando vechames por intermédio da nossa classe política, em particular da nossa esquerda, dessa esquerda que envergonha a todos nós dentro e fora do Brasil. Aí estão

estamos nós estampados nas páginas do dos jornais ou nós estamos dando vexame por conta do judiciário, de uma cúpula judiciária cujas decisões já não têm mais a menor credibilidade e de uma cúpula judiciária, lei que também pode ser qualificada como aliada próxima do atual governo. cúpula judiciária não é integrada em sua esmagadora maioria por juízes imparciais, por pessoas técnicas, é integrada por politiqueiros. Essas pessoas nos fazem passar vechame no exterior, tanto quanto Jaques Wagner, tanto quanto o próprio Lula. Essa casta que está no comando no Brasil é a certeza de nos colocar numa posição vechatória, numa posição de país politicamente perigoso, como disse o presidente Trump anteontem, né, em declaração bastante forte, de um país que tem insegurança, de um país que tem insegurança jurídica, de um país onde as instituições não são nada críveis. É essa a nossa imagem lá fora. E aí eu

pergunto a você que tiver nos assistindo aí no chat, se você fosse estrangeiro, morasse em outro país, num país livre, num país que fosse o oposto do nosso, um país cheio de segurança jurídica, com tribunais que funcionassem, com governantes que fossem vigiados e fossem devidamente punidos pelos seus desvios, você investiria uma moeda sua num país como o nosso? Pois é, esse é o grande problema atual do Brasil. Nós caminhamos para nos tornar um país pária, um país sem credibilidade, um país avesso à liberdades e um país extremamente hostil a investimentos. Que triste, já passou da hora de mudar essa realidade. Esse ano a gente tem uma chance, uma chance pequena, reconheço, mas uma chance de começar a mudar, de começar a eleger pessoas que comecem, comecem a reformar esse sistema, porque a continuar assim nós vamos ficar naufragando na podridão, infelizmente.

>> É interessante essa questão toda. A Dra. Cátia mencionou ali, o Donald Trump. É interessante porque o Donald Trump já deu ali o recado pro Lula, né? Inclusive de novo aí o clima azedou, a química acabou, a química azedou. Mas nós também

sempre trouxemos aqui paraa nossa audiência que o Lula é visto como Biden e inclusive jornalistas de esquerda que cobrem a política aqui da América Latina já foram muito claros em relação a isso. E ao passo que o Flávio Bolsonaro, que é o principal concorrente aí eh do presidente Lula para as eleições agora presidenciais, é visto com bons olhos, né, por ser mais novo, por ter outro projeto eh de poder, de política pro nosso país. Ah, esse pessoal precisa parar de maldade com o presidente Biden. Muita maldade. Não se pode fazer esse tipo de comparação. Maldade pura. Luís Inácio

Lula da Silva não tá nada caduco. Ele sabe exatamente o que ele está fazendo. Age de maneira calculada. Não tem esse papo. Quando quando convém a Lula parecer que ele fez um gracejo ou fez uma historinha lá porque ele é alguém idoso, né? é por pura conveniência, mas

ele não age por estar gagá, não. Ele tá plenamente consciente do que ele fala. Ele sabe, tem certeza absoluta de suas ações. Por isso que o Brasil com ele é um país politicamente perigoso. E um desastre do ponto de vista econômico. A

Cátia Magalhães agora citou esse ponto. Entre 70 países, o Brasil é apenas o 65º em termos de competitividade. Só é uma prova cabal da perda total. Quem é o idiota que vai pegar o seu dinheiro sério, né, de investidor lá de fora para botar dinheiro aqui dentro no Brasil, só se for maluco. Mas tem uma solução. De

repente a gente pode inverter essa lógica aí, já que não estamos competitivos para coisa séria. De repente a gente recria um ranking em que a corrupção vai ser o ponto alto do negócio. Aí o Brasil vai ser considerado um dos países melhores para você lavar o seu dinheiro, para você bancar o bandido e para você promover a destruição dos valores morais, éticos, políticos e econômicos. É só inverter, trocar, né? Já o IBGE já andou manipulando índices.

Que tal também manipular essa? Vamos criar um índice que valorize a corrupção. Aí o Brasil fica perfeito, politicamente perigoso, altamente corrupto e o paraíso da prostituição institucionalizada. Fica a ideia. O Brasil vive mais um momento decisivo da sua história. Em um ano eleitoral

marcado por polarização, insegurança e disputas cada vez mais intensas sobre os rumos do país, cresce entre os brasileiros um sentimento difícil de ignorar. O medo, medo da violência, da impunidade, do avanço do crime, da perda da liberdade. É justamente em períodos assim que o jornalismo precisa exercer o seu papel com responsabilidade, independência e compromisso com os fatos. A Oeste apresenta diariamente reflexões sobre alguns dos principais medos e dores enfrentados pelos brasileiros. Veja a seguir.

[música]

[música] Hoje a doutrinação ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. [música] A revista Oeste acredita que informar com independência é parte fundamental da defesa da liberdade. Por isso, seguimos

investigando, questionando e mostrando temas que impactam diretamente a vida dos brasileiros, mesmo quando o ambiente político se torna cada vez mais conturbado. sem silêncio, sem conivência, sem dinheiro público, sem alinhamento com o poder e sustentados diretamente pelos nossos assinantes. Se você acredita que o Brasil precisa de uma imprensa forte, independente, comprometida com os fatos, assine a revista Oeste, aponte a câmera do celular pro QR code que aparece na tela e faça parte da comunidade, porque defender o Brasil em que acreditamos também é ter coragem de continuar dizendo a verdade. Olha só, nós somos mais de 6.000 telas nos acompanhando aqui no JDO Segunda Ediama. Agradecemos

muito a audiência de vocês e pedimos like também aqui no YouTube. Mais de 6.000 1 telas, 100 likes. Vamos rumo aqui a 2000 likes para ajudar no engajamento de toda a grade de programação aqui do canal do YouTube da revista Oeste. A gente vai fazer uma pausa rápida e nós voltamos em 1 minuto com Guilherme Fiúza.

Já imaginou ter o seu próprio negócio trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira? Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 32 1 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 321 Gol? >> É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô Marco, para

quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? >> Tem os franquados ontos que recuperam no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses.

>> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência, >> não? Nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco? >> Só ligar pra nossa equipe de expansão para saber como é fácil e rápido ser um franqueado da tras um gol.

>> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 Gol. O embarque pra sua liberdade financeira.

Começando agora. >> 3 2 1 Gol. Somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas [música] e joias. Conosco,

você pode valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente. [música]

Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CASEC tem um compromisso com você. Manter [música] tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC. Como novo por mais tempo.

Maria Corina Machado deve voltar à Venezuela em julho. Um esquema especial de segurança está sendo pensado para transportar e receber a opositora de Nicolás Maduro. Detalhe, após viver na clandestinidade na própria terra natal, Maria Corina deixou a Venezuela e hoje não se sabe exatamente qual é o seu paradeiro. assunto para análise de Guilherme Fiúza. Vamos então receber aqui o Fiusa já está no telão. Fiusa e

eu hoje estamos hornando, estamos em sintonia, estamos na paleta azul. Fi muito bem-vindo. Boa tarde. >> Boa tarde, Je Tudo azul. JDO, segunda edição, apesar dos pesares. E eu começo

fazendo a pergunta para você, J, já que a gente tá no no modo azul, né? Eh, tá tudo azul nessa campanha eh pré-campanha presidencial brasileira, porque esses assuntos parece que não entram, não frequentam, né, o noticiário da imprensa tradicional sobre a responsabilidade do governo brasileiro em relação ao que se passa na Venezuela, né? A grande líder, prêmio Nobel da Paz, tentando voltar em segurança ao seu país. Jis, você que é muito bem informada, você tem alguma notícia de que a diplomacia brasileira repudiou ou refutou a informação de que existe uma câmara de tortura no centro de Caracas operada pelo regime do Maduro? >> Olha, Fios, a última vez que eu chequei o Mauro Vieira, nada. Preciso agora

checar o Celso Amorim também os Irmãos Batista para ter certeza e quando o assunto for mulher preciso conversar com a Janja também para ver se tá tudo certo. >> Perfeito. Então vamos fazer essa checagem, né? E Celson Amorim, Irmãos Batista, Janja, para ver se tá tudo bem, se tá tudo azul nessa Venezuela, com centenas de presos políticos. E aí está Maria Corina Machado, ganhadora do Prêmio Nobel da Paz, eh, por resistir, por, eh, lutar pela democracia num país dominado por um tirano chamado Nicolás Maduro, aliado do presidente brasileiro, que é candidato à reeleição. Por isso é

que eu fiz a pergunta, e por isso que eu faço a observação. Será que a pré-campanha da sucessão presidencial no Brasil se dá em Marte ou em algum planeta mais distante? Porque nós temos, na verdade, o maior fervor eh político, né, a maior simbologia sobre o que seria democracia versus ditadura acontecendo aqui do lado. E a Maria Corina recentemente fez um vídeo de Washington nos Estados Unidos, onde se onde se passa a Copa do Mundo e toda a imprensa lacradora, né, que tenta achar os bandidos e os mocinhos. Claro que o bandido é sempre o Trump, né?

Nessa narrativa, assim como para o Lula no G7, todos tentam polarizar contra o Trump para dizer que são os democratas. A pergunta que se faz, ora, em plena Copa do Mundo, com os olhos do mundo inteiro voltados para aquele local, né, Canadá, Estados Unidos e México, e ninguém teve olhos para o encontro da Maria Corina com vários desterrados venezuelanos. Ela fez um vídeo mostrando, Gis, são centenas eh de pessoas que apenas que foram ao encontro de Maria Corina em solo americano, pessoas que foram eh que fugiram ou que se exilaram eh do do seu país por absolutamente por absoluta falta de condição eh de exercer a sua a sua rotina, a sua vida em liberdade com os seus direitos. Porque lá, JIS, eh, na Venezuela, ainda, apesar da abertura, apesar da captura do Maduro, persistem centenas, centenas de presos políticos nesse nosso país vizinho, todos aprisionados pelo regime, que sempre foi o aliado do regime petista no Brasil. Esse assunto não entra em debate, no debate político. Eu fico curioso sobre

isso, né? A imprensa é um pouco adormecida, ela não trata e tá aí, estamos revendo, né? Isso é isso não é uma uma filme de época, não. Isso é um passado muito recente dentro do da sede do governo brasileiro, esse aperto de mão de eh grandes amigos e aliados, né? e o Brasil sobre o PT, sempre financiando o regime venezuelano. Aí nós

vemos no G7 o Lula fazendo, né, aquela aparição. Ele diz até eh que não tem inclinação ideológica, mas ele tenta polarizar sempre com o Trump. Olha, nessa nessa cena, essa imagem, vamos lembrar, é quando o presidente Lula disse ao então presidente Maduro que ele precisava melhorar a sua narrativa, porque era uma injustiça o que se falava sobre a Venezuela. Então, voltamos à questão. A diplomacia brasileira vai negar que existia uma câmara de tortura em Caracas, na capital venezuelana, operada pelo xavismo, que mantém centenas de presos políticos. Ora, isso

tudo precisa vir à tona, precisa ser eh trazido a baila do debate político brasileiro, se isso aqui for eh uma sucessão presidencial eh sadia. Então nós vimos de novo, né, na França, eh, o Lula fazendo, buscando fazer esse contraponto ao Trump, é o Trump sendo, né, na nessa narrativa aquele que é o autoritário, aquele que é o beligerante, aquele que é o o que se intromete, né, na política de outros países. E qual é a soberania que o Brasil deseja? É essa soberania que o Maduro conseguiu, subjulgando seu povo, torturando e obrigando a líder da oposição a sair escondida do seu país para vencer o Nobel da Paz. Essas perguntas, Jeiz, elas têm que eh entrar no debate sucessório brasileiro, senão, de fato, a gente vai ter a impressão de que essa eleição se dá em outra galáxia.

Fiusa, antes de você ir, hoje é sexta, amanhã é sábado e sábado é dia de outra coisa. Trump fecha acordo de paz com o Irã e diz que Brasil [música] de Lula é um país perigoso. Ou seja, estamos para lá de terã. Entenda como isso é bom. Jogador iraniano simula tiro contra a plateia americana e pacifistas silenciam. [música]

Deviam estar todos tomando sorvetes. Rafinha reclama que perdeu as férias. Descansa na seleção, garoto. Vai, brasa. Amanhã a gente se vê às 8 da noite.

[música] Olha só, o Rafinha pode estar cansado, mas a equipe do outra coisa não. Então, amanhã, 8 da noite, outra coisa com Guilherme Fiúza. Fi parceria de sempre. Até semana que vem. Isso mesmo. Trabalhamos e vamos com fome

de bola amanhã no sábado. Obrigado e é para você. Até a semana que vem. >> Olha só, nós somos mais de 6.000 telas nos acompanhando aqui no JDO, segunda edição. Agradecemos muito a audiência de

vocês, a fidelidade que vocês têm ao canal do YouTube da revista Oeste. Agradecemos também a nossa audiência da TV. Vale ressaltar, nós já somos Oeste TV. Olha só, aqui no YouTube mais de 6.000 telas, 2100 likes. Vamos rumo aqui

a 2500 likes. Vamos, tem bastante gente, hein? tá mais da metade da audiência aqui devendo um likezinho pra gente. Dê o seu like, fortaleça o nosso engajamento, assim mais e mais pessoas chegam a Ilha de Liberdade da comunicação brasileira, que é a revista Oeste. Pausa rápida e nós voltamos em 1 minuto.

[música]

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda [música] exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai

sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente [música] garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100

primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. [música] Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já

080023.

O Oeste Cultura é a agenda cultural semanal da revista Oeste com a apresentação de Lucas Nascimento e Dagomir Marquesi. Confira os destaques da edição desse sábado.

[música]

>> [música]

[música]

>> Tá aí então para vocês o Cultura amanhã logo depois do outra coisa, um teaser melhor que o outro. Isso já adiviaram o tema aí, né, Pix? Então, se você, assim como eu, é fã, não perca Oeste Cultura amanhã, hein? Olha só. Confiança nas instituições democráticas, abuso de poder econômico e disseminação de fake news. Com esses temas, você deve estar

se perguntando de qual sigla veio esse discurso pronto? Será do PT, PSOL, PCDB ou STF? Errou, [roncando] caro telespectador. É da CNBB, a Conferência Nacional dos Bispos do Brasil. A luz do Evangelho, não podemos silenciar diante da escandalosa desigualdade social, da corrupção, da compra de votos, da utilização indevida dos recursos públicos e da disseminação deliberada de mentiras. As fake news.

Não é possível aceitar o abuso do poder econômico e político e as formas de violência que ameaçam a convivência social, enfraquecendo a confiança nas instituições democráticas. >> E o cardeal James Spengler ainda fez um alerta aos cristãos: "Deixem as promessas de lado, pesquisem a história dos candidatos". Nisso, com todo respeito aqui ao cardeal, ele está correto. Dra. Cátia Magalhãense, tem mesmo que pesquisar aí a história do candidato. Bom, CNBB completamente

tomada pela teologia da libertação, que nada mais é do que a infiltração marxista dentro da Igreja Católica. >> Infelizmente, Je, a CNB parece ter se tornado um partido político e não é de hoje, é desde o final do regime militar que nós vimos aqueles chamados padres de passeata, né? Expressão cunhada pelo grande Nelson Rodriguez. padres que em vez de pregarem a palavra de Deus, em vez de orarem pelas suas comunidades, faziam política e política bem marxista, faziam proselitismo, interferiu diretamente, ativamente em conflitos fundiários e continuam até hoje. Nós vimos, já que hoje nós estamos num pique um pouco recordar a viver, recordando a Lava-Jato. Por ocasião da prisão de Lula

desse mesmo que está hoje no Planalto, nós vimos aquela icônica sommissa, né, protagonizada por vários figurões da nossa Igreja Católica Brasileira. É, figurões abraçando Lula, abraçando um dos pais do foro de São Paulo, abraçando uma liderança que, por sua vez, abraça ditaduras mundo afora, ditaduras cruentas como Cuba, Venezuela, China, que abraça grupos terroristas como Ramais. Tudo isso é completamente oposto à palavra de paz, que deveria ser a finalidade última da CNBB, né? Pregar a religião, pregar a harmonia no país, pregar a ordem. Então, a CNBB é mais uma entidade brasileira que se desviou, flertou e foi ganha inteiramente pelo marxismo, foi aparelhada. E aí está, aí

está diante de nós mais um padre de passeata que deveria estar orando na sua igreja, fazendo proselit e falando de fake news. Falando de fake news. Quando grandes profetas do passado poderiam ter sido inclusive acusados nas suas épocas de fake news, foram perseguidos por terem exercido também a sua liberdade de expressão. O próprio Jesus Cristo foi perseguido, foi perseguido pelas autoridades da sua época, porque se expressou, porque manifestou ideias que eram contrárias ao poder. E aí vem esse senhor aí, padre de Passeato, falar em fake news. Senhor, por favor, poupe o

nosso tempo, retorne às suas orações, seja um pregador eficiente e deixe de abraçar ditaduras, ditaduras como atual que a gente vive, >> tá? Então, eh, Jorge Serrão, absurdo da CNBB, teologia da libertação, infiltração marxista dentro da igreja. Engraçado que a CNBB não se posiciona, por exemplo, a respeito dos presos políticos do 8 de janeiro. Nós temos presos políticos. Onde estão os cardeais da CNBB falando a respeito desse tema?

Que Deus me perdoe, mas eu prefiro sintetizar toda essa conversa fiada aí da CNBB numa só frase: A demagogia é o óbio do povo. Ponto. >> Sempre importante lembrar que a doutrina social da igreja não tem absolutamente nada a ver com o esquerdismo, com o marxismo, absolutamente nada a ver. doutrina social da igreja, inclusive condena claramente o comunismo e o marxismo. Então, CNBB aí dando baita bola fora, já que o clima é de copa, baita bola fora aí da CNBB pela enésima vez, mais uma vez vale ressaltar: Teologia da libertação, marxismo, infiltrados e manchando a honra da Igreja e do Evangelho. Olha só, vamos

continuar aqui na América Latina. Morte fake do pai do jogador Lionel Messi anunciada no programa El Show Delberano na Argentina desperta a ira de Javier Mili. Alguns indivíduos acreditam que podem agir simplesmente por segurarem o microfone. Mais uma vez o libertário parte para cima da imprensa Calik. Vamos acionar a correspondente Maria Laura Assis, que traz o destaque aqui pra nossa audiência. A Maria Lara já está

aqui no telão e vai conversar aqui conosco, trazendo mais informações sobre esse caso. Laláis, boa tarde, seja muito bem-vinda. Continuo treinando, hein, meu espanhol. >> Boa tarde, Jiziane. Boa tarde a toda a nossa audiência. É como sempre um prazer

trazer as últimas informações aqui da nossa região. Olha, a G seu espanhol está cada vez melhor e é por isso que a gente vai trazer aqui essas informações relacionadas ao jogador Messi e principalmente a suposta morte de seu pai. que foi divulgado por vários usuários na internet e depois foi divulgado por uma atriz super conhecida aqui na Argentina, que é a atriz Florência Penha. Ela participava desse programa de stream ao vivo quando decide comunicar o suposto falecimento aí por parte do pai do jogador argentino. No entanto, depois ela percebe que na verdade isso era mentira e ela até tenta aí pedir uma desculpa, mas não termina colando. Mas por que ficou tão eh

viralizada essa situação aqui no país e por se falou disso, né, o dia inteiro, no dia de ontem, né, em relação a essa suposta morte do jogador argentino. Primeiramente, porque o pai dele sim está realizando um tratamento médico, no entanto, de acordo comunicado da família, ele não está em risco e está sendo acompanhado aí por excelentes médicos em relação à sua saúde. E por outro lado, porque a gente tem que primeiro saber quem é essa Florência Penha, né? Lembrando que ela é uma das amigas íntimas do ex-presidente Alberto Fernandes e ela é quem estava na lista de visitantes especiais à casa presidencial de Alberto Fernandes durante a pandemia, quando ele falava #fica em casa. E ela também era uma das que compartilhavam essa ideia de ficar em casa durante a pandemia. Só que

quando decidiram divulgar a lista dos convidados da casa de Alberto Fernandes, lá estava o nome dela e de outras modelos famosos e também pessoas relacionadas a políticas que realizavam festas ilegais dentro da casa presidencial durante o lockdown. Por isso, o nome dela viralizou bastante naquele momento e até mesmo em uma situação onde falaram da família dela e ela culpou a mídia por divulgar informações que são falsas. resultado, ela terminou aí divulgando uma informação gravíssima em relação à suposta morte de uma pessoa que não deixa de ser nem mais nem menos que o jogador Messi, né, que é uma grande figura internacional e que até agora tá aí participando da Copa do Mundo. Mas por outro lado, por que então começou esses boatos, né, por parte eh de influenciadores, principalmente da esquerda? Lembrando a vocês que quando a Argentina vence a Copa do Mundo, quem governava naquele momento era o presidente Alberto Fernandes. E após

vencer a Copa do Mundo, eles decidiram fazer um tour pela cidade de Buenos Aires. E o presidente até naquele momento, né, havia solicitado a seleção argentina que passasse pela Casa Rosada para tirar uma foto com a seleção e tentar utilizar aquele momento como propaganda política, tendo em conta que naquele ano era um ano de eleição eleitoral, onde o candidato dele, o Sérgio Massa, e o Rav Hermlei, estavam competindo pela presidência. Ele achava que com aquilo ele conseguiria melhorar a imagem do kichnerismo. No entanto, a seleção argentina se recusou em realizar aquela foto e até mesmo em realizar aquela passagem pela casa rosada, o que, é claro, não deixou muito contente o Alberto Fernandes, muito menos seus seguidores, entre eles, essa amiga íntima do Alberto Fernandes, que essa atriz terminou realizando, né, esse comentário. Por outro lado, também já em outros programas atrás, ela já vinha dando seu apoio explícito a, por exemplo, jogadores como Mapê, o jogador francês, justamente pelo seu posicionamento político. E ela disse que

estava muito orgulhosa do posicionamento político dele, principalmente por ele defender nas eleições legislativas francesas os candidatos da esquerda. também disse que essa seleção, que durante essa Copa do Mundo ela não estava muito animada porque ela acreditava que o o presidente Javier Armley utilizaria essa Copa como pão e circo, né, como ele chamam aqui. Só que ela não fez menção de quando isso ocorreu durante a presidência de seu ex-amigo Alberto Fernandes. >> Maria Laura Assis, eu vou trazer aqui a tela os nossos analistas políticos. Bom, além de ser mentira, né, a famosa fake news, que nada mais é do que uma mentira aí que foi repassado, foi passada pra frente, ainda é uma coisa muito cruel, né, você noticiar isso. Bom, o jogador

lá concentrado eh no no campeonato, na disputa e ainda essa tem que passar por essa crueldade. Dra. Ktia Magalhães, sua pergunta pra nossa querida Maria Laura Sis. >> Boa tarde, Maria Laura. Olha aí mais uma dessas atrizes esquerdistas deslumbradas, amiguinhas de líderes esquerdistas propalando fake news e caçando likes à custa de uma suposta desgraça alheia. Isso teria desagradado

muito Raver Lei que teria ido às redes sociais. Aí eu te pergunto, apesar de ter ido às redes sociais, Ravier Milei, como bom libertário que é, não usou, até onde eu saiba, o poder da sua caneta contra essa senhora. Mesmo disseminando notícias mentirosas, notícias falsas, ela teve liberdade para falar. Queria te ouvir sobre isso, Mariela. >> Exatamente. Boa tarde, Dra. Cátia. Bom,

lembrando que o maior poder de Raver Milei agora como presidente é justamente cortar os subsídios, esses tipos de artistas, né, que vivem do estado. Isso foi o que o Raver Miley fez durante seus primeiros três anos de gestão, principalmente cortando aí o subsídio do Inca, que é o organismo encarregado, né, de financiar a cultura, principalmente o cinema argentino. Mas é claro que terminou, né, provocando a ira de grande parte dos artistas esquerdistas que atacaram Ravermele, inclusive essa senhora, a Florência Penha, que se considera aí como uma grande representante da esquerda argentina. Então, Revermley, apesar de não utilizar a caneta, né, especificamente para realizar nenhum ato contra ela, né, o que não seria democrático, ele simplesmente utiliza a caneta para cortar esse apoio, né, esse subsídio que antes se dava, principalmente por parte de governos queiristas, a essa essa área, esse setor, né, artístico que toda a vida viveram, né, financiados por parte do estado. Mas ele também realizou uma publicação super interessante até ele falou: "Vocês se metem com o Messi e vocês se metem com todo mundo". Isso é

verdade. Porque lembrando aqui na Argentina, apesar de ter essa diferença política entre esquerda e direita, o Messi não deixa de ser um ídolo nacional, assim como também toda a seleção argentina. Então o comentário dela terminou provocando também a ira, não apenas da direita argentina, como de ambas partes, né? Porque hoje o messe é considerado como um deus aqui pros argentinos e até mesmo mundialmente falando. E ele sempre teve um perfil muito baixo. A família dele também, a

seleção argentina também sempre tentaram eh não se intrometer muito na política, não falar muito de política, mas é claro que em um contexto ou outro o messe termina, né, de certa forma expressando seu posicionamento, como foi recentemente quando ele tirou a foto com o presidente norte-americano Donald Trump. E são essas ações que terminam aí eh eh provocando, né, saída por parte da esquerda, que tentam difamar a sua imagem, principalmente o momento tão importante como é agora a sua última Copa do Mundo. >> Maria Laura, deixa eu trazer novamente aqui os nossos analistas. Jorge Serrão, sua pergunta para Laláis. Laláis, foi sensacional a sua explicação sobre como, né, essa amante ou amiga aí do Alberto Fernandes usava o microfone e agora, né, parece que o Milei tratou dessa questão. Não quero saber como é

que ela usava, como é que ela segurava, qual é o negócio concreto. O que pegou é que o a moça no seu comentário conseguiu desagradar a gregos e a hermanos. Como é que tá essa questão política aí na Argentina em relação à Copa do Mundo? A seleção argentina foi a primeira colocada nas eliminatórias, pelo que ela apresentou no primeiro jogo, é favoritíssima pra conquista da Copa do Mundo. Quem vai usar politicamente uma eventual vitória, uma nova conquista, o B mundial direto da Argentina numa Copa do Mundo? O governo Javier Milei ou a

oposição peronista ou ninguém vai usar o futebol politicamente? Qual é a sua impressão? >> Boa tarde, Serrão. Ó, se a gente vai depender, né, da atual gestão, principalmente de Raver Mil, ele não usa futebol para política, ele nunca utilizou e não acredito que ele vá utilizar no caso se realmente a Argentina aí vence essa Copa do Mundo, que promete muito, né, até mesmo pelos resultados que a gente teve aí do seu primeiro jogo, onde ela fez 3 a 0. Mas por outro lado, a gente sim viu como foi usada pelo governo anterior, tentando apagar a crise econômica que a Argentina vivia em seu momento. E até mesmo nessa

tentativa, essa jogada de Alberto Fernandes, de tentar levar a seleção argentina para a Zar Rosada, que terminou fracassando, era uma tentativa, justamente, como ele chamou aqui, né, do pão e do circo, para tentar apagar todos esses fracassos por parte do ex-governo argentino. Mas também é importante a gente destacar até a atitude dela, né, dessa atriz ao comentar, né, e também como ela terminou querendo jogar a culpa aos nos produtores do programa, falando que ela só tinha recebido essa informação, mas que ela não era jornalista, né, ela não estava eh de certa forma realizando um trabalho jornalístico e que por isso ela terminou divulgando eh essa notícia falsa. Ela até depois deu uma série de entrevistas, né, de reportagens, onde ela pediu desculpas à família Messi. É claro que ela também apareceu chorando, né, falando que não era a intenção dela. Mas o mais irônico de tudo isso é que em todas as entrevistas que ela concedeu, ela dizia exatamente o mesmo discurso com as mesmas palavras. Ou seja, a gente

via como era um livreto que ela já estudou para justamente pedir essas supostas desculpas ao jogador messe e a toda a sua família. Então a gente vê mais uma vez a hipocrisia da esquerda e como para ele serve uma regra e pros outros não servem a mesma regras, até porque ela chorava antes falando que o jornalismo a perseguia, divulgava informações falsas dela quando foi divulgada a visita dela à residência presidencial, mas ao mesmo tempo agora ela realiza a mesma atitude da qual ela acusava anteriormente. >> Muito obrigada, Maria Laura Sis, pelas informações aqui no nosso JDO, segunda edição. Até a próxima. Olha só, aproveitando ainda que estamos aqui no clima esportivo, a Copa tá rolando e o site oesteport.com

preparou uma competição divertida e 100% gratuita para quem é bom de palpite. Que tal participar do bolão sem firula da Oeste? >> Você é apaixonado por futebol e adora testar seus conhecimentos? Então, chegou a hora de mostrar que você é o melhor nos palpites. O site oesporte.com apresenta o Bolão Semula,

uma competição [música] 100% gratuita, livre de apostas financeiras para você se divertir, subir [música] no ranking e, claro, concorrer a prêmios incríveis ao longo de todo o torneio. Como funciona? É simples, rápido e totalmente [música] grátis. Acesse oesespesport.com.

Clique no banner [música] do bol e cadastre seu nome e e-mail. Com o cadastro concluído, você poderá registrar os seus palpites [música] para os placares dos 104 jogos antes do apito inicial. Mudou de ideia? Sem problemas. Você pode editar o placar à vontade enquanto [música] a bola não rolar. O

ranking é atualizado automaticamente após o término de cada partida. O Bolão entregará prêmios para os três melhores colocados ao final da fase de grupos e depois entregará exatamente os mesmos kits para o top três da [música] fase de mata a mata, totalizando seis felizardos premiados. Não fique fora dessa disputa. Chame os amigos, prepare [música] os seus palpites e venha participar do bolão sem firula.

Aí, então convite paraa nossa audiência. Lembrando que é gratuito, viu? Basta acessar lá o site para entrar no bolão sem firula, 100% gratuito. Oestesport.com.

Vale ressaltar que o elenco da revista Oeste também está participando. Então venha concorrer com a gente. Eu sou a negação, gente. A negação. Eu tenho que virar, eu tenho que chamar o Pocman para virar aqui o placar do bolão. Mas venha

participar. Competição super divertida por aqui. Olha só, nós somos quase 7.000 telas nos acompanhando aqui no canal do YouTube da revista Oeste. 3.000 likes

aqui na nossa na nossa programação, no nosso programa. Vamos rumo aqui a 3.500 likes para ajudar no engajamento, fortalecer ainda mais o nosso trabalho de jornalismo independente, jornalismo que não recebe um único centavo de verba pública. Vamos fazer uma pausa bem rápida, nós voltamos em 1 minuto.

A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas [música] Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos [música] e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra agora pelo QR Code com

até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 [música] cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única.

[música] Usou por 30 dias. Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/est.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. [música] >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit Red Silver com até 64% de desconto [música] e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não

gostou? Seu dinheiro de volta. Compre nosso QR Code ou acesse nosso site.

Você tá cansado? A cobrança do dia a dia está tirando você do sério. Esse também é o mal de Davi Columbre no comando do Senado. Ele disse estar cansado de ser apontado como responsável por medidas que impactam as contas públicas e sinalizou que pode pautar a PEC que cria regras especiais de aposentadoria para agentes comunitários de saúde e de endemias. Estudos citados pelo senador apontam o impacto de até R$ 69 bilhões de reais aos cofres públicos. Isso está

tirando sono e o humor de Alcolumbre. >> É impossível um presidente do Senado Federal ser o único responsável por prejudicar a vida de 400.000 agentes comunitários de saúde ou de agentes de endemia. E eu não percebi no ano passado, em nenhum momento, que alguém disse que isso aqui era uma bomba muito grande fiscal no Brasil. E eu estou cansado de ser cobrado todos os dias como homem que está desestabilizando as contas públicas brasileiras, as finanças do nosso país.

>> Jorge Serrão, o homem está cansado, em nenhum momento ele sabia dessa bomba. De acordo aí com com ele mesmo, de acordo com Davi Columba, ele está cansado, claro, só está mirando ali no período eleitoral. Pois é, o Daviel Columbri certa feita revelou a três senadores que o desejo dele, se ele falou no ano passado, era de ser candidato a presidente da República esse ano. Então, Davi Columb, em vez de ficar reclamando, por que que você não coloca o seu nome aí? Apresenta seu nome para disputar a presidência da República? vai acalmar a situação toda.

Quem tava, quem tá atacando você agora vai ter que atacar você por você estar na disputa presidencial. Então vai lá, lança a sua candidatura a presidente pra gente testar sua verdadeira popularidade, porque como presidente do Congresso Nacional, no trabalho de reequilíbrio institucional, sua nota é -13. >> Dra. Cátia Magalhães, o Serrão sugeriu aqui, né, que ele coloque o nome dele para pleito, pr pra chefe do executivo. Eu tenho outra sugestão. Ele pode

abandonar todas as regalias de político, de vida pública e trabalhar na iniciativa privada. >> Isso seria ótimo se ele tivesse a menor condição de ganhar um centavo que fosse na iniciativa privada. Ó, Columb, você tá cansado? Você tá com medinho de ficar impopular devido a às pautas bombas? Pois então tem uma ótima notícia para você. ao Columb e não tão ótima assim

pro país. Você pode estar a dias de ganhar um aliado. Gilmar Mendes. É isso mesmo. Gilmar Mendes propôs ontem a Edson Faquinha uma súmula, uma decisão lá da do Supremo que vincule todos os tribunais e que determine a priori a inconstitucionalidade de quaisquer normas que venham a conceder benécies, isenções fiscais.

Olha só, vejam como no Brasil os politiqueiros eles não têm eles têm voto como Davi Columbre e eles podem ser politiqueiros também sem voto, como Gilmar Mendes. Olha só, ambos os universos que deveriam cada um tratar das suas próprias atribuições constitucionais, mas ambos os universos concorrem. Concorrem pela popularidade, concorrem pela simpatia das pessoas. E aí vocês veem um togado se comportando exatamente como Davi Columbre no mesmíssimo assunto. Li essa notícia ontem e achei bastante curioso. Gilmar

Mendes é o Columbri em plena sintonia. Quem sabe até, né, o Columbri para começar a reescrever a lei de impeachment, como Gilmar Mendes já tinha determinado você no ano passado. Pois é. Eh, foi foi nisso que se tornou o país, um país comandado em última análise por pessoas sem voto, por togados de culpa. Olha só, vamos continuar passando raiva aqui no jornal da segunda edição, mas agora com a Soraia Tronic. Governo

retirou o regime de urgência do projeto de lei enviado pelo executivo que regulamenta o fim da escala 61. E o debate segue entre os parlamentares. A senadora Soraia Tronica afirmou que a jornada 5x2 é mais justa e humana e que o Mato Grosso do Sul é um dos estados com mais mulheres em escala 6x1. Como empresária, Tronique é testemunha do impacto positivo da mudança que implementou na própria empresa. >> Gente, cá entre nós, é óbvio que a jornada de trabalho 5 por2 é mais justa, mais humana e só alguns setores é que vão ter que se adaptar. Eu sou

empresário e já fiz as mudanças e o impacto positivo é evidente. O Mato Grosso do Sul é um dos estados com mais trabalhadores em escala 6x1, vivendo uma rotina exaustiva sem ter um tempo livre de qualidade. Se pros homens já é difícil, imaginem para milhares de mulheres e para os representantes do nosso estado lá no Congresso Nacional que não aceitam evoluir e modernizar o mercado de trabalho. Eu só posso dizer que lamento. Lamento muito.

>> Ela só lamenta, Serrão. Ela lamenta muito, mas muito. Serrão. A gente consegue notar ali que é uma mistura danada, né? Ela fala de mulher, aí fala da escala e no final ela fala de modernizar os processos produtivos do país. Enfim, ela faz uma mistura danada.

>> É, quem lamenta muito é uma boa parte do eleitorado dela, né? Ela que já foi bolsonarista um dia, acreditem, se quiser, se elegeu com o apoio do bolsonarismo. É absolutamente inacreditável. O que ela fala agora é mera demagogia, não tem base científica nem base concreta. Pode ser que paraa atividade laboral da empresa dela seja adequada uma escala 5x2, mas essa não é uma receita que vale para todo mundo. O

grande problema é que o Brasil tá aprovando algo para o qual não houve o real debate, não houve a verdadeira discussão entre trabalhadores e empresários. E tem que ter o quê? A definição clara de que quem tem que decidir escala de trabalho é o trabalhador com o empresário e os seus mecanismos de negociação, sindicatos e associações. Não é o poder estatal que tem que se meter nisso. Esse é mais um grande equívoco do Brasil. Brasil que

não se liberta da era Getúlio Vargas. O dia que a gente conseguir fazer isso, talvez a gente se torne um país de verdade ou uma democracia com possibilidade de ser chamada realmente de democracia. Hoje isso aqui é uma democracia, é o governo do demônio. >> Dra. Cátia Magalhães está então fala da senadora Soraia Tronique a respeito da escala 6 por1.

Depois do PL da misogenia, Sora Tronique aposta todas as suas fichas no combate à escala 6 por1, a escala malvadona, que segundo ela, não teria dado certo na sua própria empresa. Ora, senadora, se não deu certo na sua própria empresa, deixe, deixe que os outros empresários deliberem ao lado dos seus empregados, desde que o mercado funcione, as relações de trabalho t livres, sobretudo num período como o nosso, período da sociedade de conhecimento, período em que seres humanos estão lutando. Não é por escala 6 por um, 5 por2 ou 4x3. Soratronic, saia da sua bolha. estão lutando para mostrar que o seu trabalho é necessário, para mostrar que a inteligência artificial não faz melhor que nós, não faz mais barato do que nós.

Então, o Estado legislador, saia do cangote do empresário. O empresário não aguenta mais pagar tanto imposto, pagar essa derrama tributária. Agora se vê ameaçado com o fim dessa escala 6 por1, se vê ameaçado com todo tipo de intervenção estatal na sua rotina. Eu acho que senadoras como como essa senhora aí deveriam ganhar de presente algumas edições de Toma e Sol ou de outros pensadores de liberais para ver se aprendem para ver se aprendem e fazem minimamente ju aos votos que tiveram, mas não fazem, né? estão agora na nesse ano eleitoral correndo atrás de voto fácil, correndo atrás de promessas demagógicas e apavorando o setor que produz, que gera emprego e renda deplorado esse país.

>> Olha só, já que o assunto é produtividade e dinheiro, vamos falar com ele então. O nosso italiano predileto, já está aqui nos estúdios do jornal da segunda edição. Cut, boa tarde, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde. Boa tarde, Jesiane. Boa

tarde, Serrão. Boa tarde, Dra. Cáa, boa tarde ao nosso público. Pois é, né? Boa tarde para quem, cara? Ela

[risadas] >> não, a senadora Solatronique, né, que está no final do seu mandato, que dificilmente será renovado, se demonstra toda vez que abre a boca uma inteligente não praticante. Porque quando fala frases como essas que ela lamenta muito, é tão tanta ignorância sobre assunto que nem errada a gente pode falar que ela tá, porque ela não sabe do que está falando. Então, perdoa o senhor porque não sabe no que falam, basicamente. Então, a senadora que já defendeu cigarro eletrônico, já defendeu o indefensável lá no Congresso Nacional, que se elegeu com Bolsonaro e agora virou melhor amiga do Lula, quer defender a proposta mais populista e mais demagógica e mais de baixíssimo nível que o governo L vai produzir em 4 anos de governo sem sequer e essa parte grave, por isso que assim neurônios solitários no crânio, né, que ela defende uma proposta que sequer tem estudo de impacto, então ela não sabe do que ela está falando exatamente. Então, ou essas ideias devem ser frutos de um convívio etílico com o presidente Lula, ou francamente elegemos alguém que está fazendo, tá tentando desesperadamente abraçar um governo fracassado para tentar ganhar um votinho a mais, cair lá, não vai conseguir e ela será duramente punida nas urnas, era de Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, não me lembro, do Sul, na os matogrossenses do Sul dificilmente vão reeleger essa senhora no Senado Federal. Só quero

dizer que inteligente não praticante vai entrar no nosso vocabulário, no nosso glossário aqui para pra nossa audiência, viu? >> Será será eternamente colocado junto com o nome solar atronique, né? Pode até colocar na legenda lá embaixo, né? [risadas] >> Bom, vamos agora pro mercado que a gente tá até hornando, hein? A gente tá azul, estamos aqui, ó, na paleta azul. E aí,

mercado financeiro, Caro? Cout >> tá no verde. Mercado tá no verde. Então, tá também na paleta da seleção. Falta o amarelinho, né? Mercado financeiro hoje

no verde. Aí sim tem inteligentes praticantes do mercado financeiro. É dificilmente muita gente no Congresso. Hoje a alta de 0,11% para Ibovespa. 168.457

457 pontos para o principal índice da bolsa de valores de São Paulo. Alta volatilidade hoje, muitas vencimentos de opções, né, nesse dia. Eh, tradicionalmente acontece quando tem vencimento de opção, eh, muita volatilidade. Mercado então que volta a subir, né, também com a sessão lá em Nova York que ficou e basicamente estável, né? Então, todo mundo em compasso de espera. O volume de negócios

foi de R$ 27,5 bilhões deais na média, né, tá tudo bem. Na semana, hoje é o último pregão da semana, ao longo dessa semana acumulado de segunda a sexta, o Ibovespa perdeu 1,64%. Lembrando que há poucas semanas atrás a gente estava com o Ibovespa 190.000 pontos, hoje estamos em 168.000 gringos indo embora e também muita gente desanimando com o quê? Com aquilo que

está por vir. Graças a pessoas como a Sola Eletronic que votam esses absurdos sem tamanho, esses abomínios legislativos que são, é que é essa lei eh que acaba com a escala 6 por uma melhor, que impõe uma escala eh 5x2 ou até quem sabe 4x3, depende que o que for votado, né? Vamos dar uma olhada agora no dólar, porque o dólar, por sua vez, cai hoje, mesmo que com alta volatilidade, no finalzinho do pregão quase voltou a subir. Dólar que s que cai 0,16% R$ 5,15. Então, é o câmbio de hoje para a moeda americana após a forte alta eh de ontem. O dólar então eh eh

tem um alívio eh no câmbio eh com eh uma sessão, né, com mercado esvaziado, basicamente. E ontem teve uma movimento de forte alta, hoje então uma leve correção, mas basicamente ficou no 0 a 0. petróleo agora que é observado especial vários dias hoje de forte alto em 41% 8037 lá em Londres para o petróleo tipo brand que é listado aqui no Brasil aliás que é referência aqui no Brasil para nossa Petrobras mesmo sendo listado lá em Londres. Que que tá acontecendo? E o fato de que esse acordo de paz, ou melhor, cessar fogo entre americanos e iranianos, e está azedando, está esfriando o clima. Não tem mais química

entre Washington e Teã. Eles tinham que se encontrar em Genevra, na Suíça. Aparentemente se encontrou. Não vai acontecer. Tudo por causa do grupo terrorista libanês Resbolá, que continua bombardeando o norte Israel. Israel

justamente responde em defesa dos seus do seu povo. E, portanto, já que resbolá é eh uma dependência do Irã, financiado, armado e treinado pelo Irã, porque ambos são xitas, né? Eh, por isso, então, temos esta situação complicada. E o acordo de CAR fogo também previa o fim das hostilidades no Líbano. Então, temos uma situação cada vez mais complicada. E

quando a situação complica no Oriente Médio, o petróleo faz o quê? faz isso aqui, volta a subir. Vamos dar uma olhada agora no minério de ferro lá em Singapura sobe 0,37%, $170 centavos para o minero de ferro. E agora vamos dar uma olhada no eh eh ouro e o ouro que hoje cai 1,27 por 104.157 por onroy 40. Alta volatilidade para o

ouro também, mas quando o petróleo sobe, o ouro faz o quê? cai sempre por meio da inflação que sobe juros e reduz liquidez no mercado, impactando diretamente o câmbio, aliás, a cotação do ouro. Cambia agora esse sim com euro, moeda única da União Europeia no 0 a 0, 0,01% de queda, R$ 5.91 e agora e o e criptoativo mais famoso do mundo, o Bitcoin. Ou para os colegas, a senadora Soletronic, o Bitco né, lembrando o eternamente Bitcroyo, né, e do Renan Calheiros. É esse o nível

intelectual dos nossos senadores. Uma que é votar escala 5x2, o outro é bitcoelo, né? Só falta o topodídio no Senado. E a alta de 0,13%, 62.972 para cada Bitcoin. Então, alta

volatilidade também para a criptomoeda mais famosa do mundo. Voando para Nova York agora, o SNP nesta sexta-feira fechou em alta de 1,08%, 7500 pontos redondinhos para o S&P. Nasdaq agora o índice tecnológico americano que hoje fecha em alta de 2,48%, 30.406 pontos. E o Dow Jones, esse também hoje fecha em alta de 0,14%, 51.570

pontos para o Dow Jones. Então bolsa americana que hoje volta a e subir nesta e no último pregão da semana. Deixa eu pegar quanto que fechou o eh a bolsa americana não tem ainda não saiu ainda o consolidado da semana, mas está fechando em forte alta lá Nova York. Voltando para as águas territoriais aqui do Brasil, Bovespa a melhor do dia foi grupo ASA 8,33%, Companhia Siderúrgica Nacional Mineração sobe 4,28%, Cirela 3,55%, CIA hoje sobe 2,68%, Lojas Renner 2,36%, pior do dia, Minerva perde 4,04%, Veg perde 1,81%, Raia Drogazio 1,81% também, eh, Banco do Brasil Seguridade perde 1,80 e APIVIDA perde 1,61%. Gráfico do dia, Gesiane. Vamos falar de

notícias, ou seja, quem está fugindo da notícia. Você fuge da notícia, Gi. Notícia. Mas tem muito compatriota aqui que acaba fugindo porque tá no desespero, porque a liga o jornal, vem a Soraia, então faz o quê? Desliga e vai jogar peteca, né? Então a maioria dos

brasileiros aqui, quase a maioria fazem o quê? Evitam ouvir notícias, evitam se informar. Eh, então somos o eh segundo país do mundo após o Reino Unido em termos de pessoas que evitam eh ouvir notícias. 47% dos brasileiros evitam eh algumas vezes ou quase sempre, quase sempre as notícias. Isso em 2026, em 2017 era apenas 27%, então é quase dobrou o número de brasileiros que se recusam a se informarem porque eles sabem que é algo tão desesperador que faz mal, né? uma crise de ansiedade, não

gostam, acham que não muda nada, etc. Só perdemos para o Reino Unido, onde 50% dos britânicos evitam se informar, não querem saber o que está acontecendo. Em 2017 era menos da metade, 24%. Por outro lado, no Japão, japoneses, apenas 12% dos japoneses evitam se informar contra hoje contra 6% em 2000. Ou seja, os japoneses são povo que aparentemente ainda acreditam que aquilo que estão vendo corresponde à realidade daquilo que aparece na nos jornais, né?

né? E a realidade para eles não deve ser tão ansiosa ou ansiolítica, né? Como é para nós aqui no Brasil ou no caso também no Reino Unido. >> Italiano, eu sei que você tá bravo com a Tronic, mas tô achando também que você tá bravo, porque a Itália não tá na Copa, hein? Itália não tá na Copa. Hoje

tem jogo da nossa seleção, tem jogo do Brasil. Tá muito bravo hoje. Você estou com jogo, hein? >> Com jogo é com o italiano, porque meu xará, né? Tá na Copa também, jogador do Brasil. Então tem um

pedacinho de Itália na Copa, mas hoje estaremos todos verde amarelos. Ah, como sempre, como até o final dessa Copa, vai o exav. >> Vamos ver se se o menino Hendrick vai. Só quero ver. Cal, você nem sabe, né?

Você nem sabe. Tá perdido. Eu tô eu tô olhando. Apenas apenas observ status, apenas observar e torcendo, né? Claro.

>> Então, tá bom. Obrigada, CB semana. Até semana que vem. Olha só, Rosângela da Silva declarou em entrevista à Rede PT que diante da violência que sofre no Planalto, já pensou em pegar as bolsas, as cachorras e voltar para casa em São Paulo? >> Momento difícil. Teve momento que eu

tive, queria pegar minha bolsa e minhas cachorras e voltar para São Paulo. Claro, eu sou uma pessoa normal, tenho sentimento, tenho sangue, não, não aguento mais, gente. É muito ataque. Ataque de tudo que é lado, da direita, da esquerda, da imprensa. Eu sou muito mais respeitada, respeitada pela imprensa, né, fora do país do que aqui.

Eu quero ouvir os nossos analistas, mas recado do italiano. Se a Janja fizer isso, o rombo fiscal do nosso Brasil acabou. Então vamos torcer para que essa seja a decisão da primeira dama. Doutora Cátia, >> doutor do apoio. Eu acho que vai ser a única decisão lúcida que essa senhora vai ter tomado em todos os seus mais de 50 anos de existência. Vá, Janja,

recolha-se, recolha-se. Devolva o cartão corporativo, devolva a sua influência e volte a ser anônima. Ninguém aguenta mais. A gente acabou de de ver a abolia das pessoas em relação ao noticiário. Ninguém aguenta mais o noticiário onde essa senhora figure como protagonista.

Ninguém aguenta mais uma grande mídia que ainda muitas vezes incensa. Janja como se fosse um exemplo de mulher de feminilidade. Janja, volte para casa. >> Serrão. De acordo com a primeira dama, ela sofreu violência da esquerda e da direita.

Pois é, valeu para todo lado. Agora, o grande problema da Janja, tudo que ela sofre é em função do marido dela. Se Lula tivesse tido a coragem, a ombridade de ter nomeado sua esposa para uma função pública, nada disso estaria acontecendo. Ela estaria com suas atividades fiscalizadas, com os funcionários que atendem a ela, obedecendo a um rito normal de serviço público. Mas Lula ficou com medo de fazer isso. Achou que poderiam acusá-lo

de nepotismo. Então, nessa falta de coragem do Lula, quem tá pagando é a Janja. E ainda bem que ela agora teve coragem de verbalizar que ela leva ataque de todo lado e ameaçou vir para São Paulo com as cadelas, suas viralatas, resistência, Paris e Esperança. Lula, você vai deixar isso acontecer? Já pensou? Se a Janja se

separar do Lula, qual seria o efeito colateral? Se a Janja desistir de ficar em Brasília, sai de baixo. >> Olha só, Dra. Cati, nós inauguramos aqui no nosso jornal da Segundação, o nosso leque patriota, entendeu? Hoje tem jogo à noite da nossa seleção. Palpite aqui

de placar Brasil e Haiti. Dout. Cátia, >> vamos torcer, né, para que seja o melhor para nós, né, aqui na na torcida. Serrão, além da torcida, palpite Brasil e Haiti. >> Apesar do desentrosamento da nossa seleção, 3 a 1 para o Brasil.

>> Boa. Segunda-feira a gente cobra o Serrão, hein? Segunda-feira a gente cobra. Agora sim, rota de pouso aqui no nosso jornal da segunda edição, agradecendo o nosso excelente time, Dra. Cátia Magalhães. Até semana que vem.

>> Até lá, Je Serrão, nossos espectadores. Uma belíssima noite a todos, apesar das nossas tragédias. Serrão, obrigada pela parceria de sempre, grande mestre Jorge Serrão. Até semana que vem. >> Valeu, minhas musas e Janja, Janja, fique em Brasília, Janja. Nada de vir

para São Paulo, não. Deixa a gente aqui quieto. [risadas] >> Olha só, na sequência nós teremos o quê? Oeste sem filtro. Sou comando dela.

Paula Leal. Amanhã, lembrando, sabadão. Sábado tem outra coisa. Depois Oeste, Cultura com o nosso querido Lucas Nascimento e Dagomir Marquesi. Eu vou encontrar vocês só na segunda-feira a partir das 4 da tarde para mais um jornal da segunda edição. Eu e o meu

leque patriota, viu? Hoje tem Brasil. Vai Brasil. Tchau, até segunda. >> [música]

[música]

[música]