---
video_title: "Prisão domiciliar para pastor Pôncio: por que a pressa de Moraes?"
video_id: ojiPndXQmeg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ojiPndXQmeg
video_date: 2026-07-13T20:41:33+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=RH_qwJCLQbs
---
O ministro Alexandre de Moraes concedeu prisão domiciliar humanitária ao pastor Márcio José Matos Pôcio de Souza, investigado na quinta fase da operação um e carne, que apura a atuação de organizações criminosas no estado do Rio de Janeiro. Aí você vê a foto dele. A decisão assinada neste sábado substitui a prisão preventiva decretada no fim de junho por prisão domiciliar com a imposição de algumas medidas cautelares. De acordo com Morais, a mudança foi motivada pela grave condição de saúde do investigado, que sofre de retocolite úlcerativa crônica e necessita de acompanhamento médico especializado, tratamento hospitalar periódico. Ministro também levou em consideração o fato de a esposa de Pôcio estar em uma gestação de alto risco, circunstância que reforça o caráter excepcional da medida. Mesmo com a revogação da prisão

preventiva, o investigado deverá usar, por exemplo, Dra. Ludmila Lins Grilo, tornoseleira eletrônica, não poderá manter contato com outros investigados, utilizar redes sociais ou receber visitas sem autorização judicial. De alguma forma, a gente fica pensando aqui, que rápido, né, o entendimento da situação de Ponce nesse caso, para conceder o benefício, entre aspas, mas para um condenado é um grande benefício, né, poder ficar em casa. Eh, e ele não tava tão doente, pelo jeito, para articular as os fatores criminosos dos quais ele, pelo jeito, tava envolvido e também não tava tentando andar na linha para estar ao lado da esposa grávida nesse momento especial. Pois é, mas como ele é um cara ligado ali, aparentemente, segundo as investigações, ligado lá ao ao Adilcinho, né, que também foi preso, ligado à tal máfia do cigarro, então ele tá sendo investigado por todas essas coisas, ele ele teve a fortuna dele, ele construiu a fortuna dele com base no setor do tabaco, daí que surge, né, a máfia do cigarro. E a investigação

contra ele é justamente porque ele tá sendo acusado de usar o o setor, né, empresarial dele para fazer a lavagem de dinheiro lá do do jogo do bicho. Enfim, então daí surgiu esse nome máfia do cigarro. E a comparação que você fez, né, faz todo sentido, porque com o Bolsonaro tudo é uma tudo é muito difícil, tudo é uma chaga aberta, tudo tem que pedir pro Morais e e discute daqui, discute dali com ele. Foi super rápido, foi super rápido. Eu não sei se precisou de tanto laudo assim ou ele simplesmente alegou, ele legou uma retocolite, retocolite ulcerativa grave.

Mas enfim, a PGR concordou com esse pedido, então não foi uma decisão isolada do Alexandre de Moraes. A PGR concordou e ele então foi posto em prisão domiciliar. Ele tá também com várias medidas cautelares restringindo os direitos dele, os direitos individuais. por exemplo, ele tá com tornozeleira eletrônica, ele tá com proibição de entrar em contato com outros investigados, claro, ele tá inclusive com proibição de uso de redes sociais, lembrando que ele além de ser o empresário da aí do do setor do tabaco, ele também é um pastor e um influenciador digital, salvo engano, com mais de 500.000 seguidores nas redes sociais. Então, para ele, essa medida

cautelar de proibição de uso de redes sociais é algo que vai calar fundo nele nesse momento, porque ele também não vai poder, né, fazer as suas aparições públicas. Então, bom, é isso. Vamos ver o que que vai acontecer. Se de fato ele tem um problema de saúde que exige que ele fique em casa, que o presídio não possa eh cuidar, não possa endereçar esse problema da maneira correta, então faz sentido a prisão domiciliar. Então, lembrando, a decisão do Moraes não foi isolada. O a PGR também compreendeu

nesse sentido, então tem um pouco mais ali de substância essa decisão dele. Mas como com o o Bolsonaro é sempre tudo muito mais difícil, é sempre tudo muito mais dramático. Com o color também a mesma coisa, não teve esse drama todo, foi posto lá na prisão domiciliar dele, juntou lá o laudo e acabou. E ninguém, até agora, pelo menos eu não vi em matéria nenhuma, eh, nenhuma, nenhuma estipulação de prazo. A única pessoa no Brasil que tem uma prisão domiciliar com prazo, lembra que o Alexandre Moraes deu inicialmente o prazo de 90 dias pra prisão domiciliar do Bolsonaro e agora ele, né, de maneira muito benevolente, ele é um cara muito legalzão, ele foi lá e estendeu, né, continuou, manteve o Bolsonaro na domiciliar. Então ele deu uma de, né,

grande, né, um cara que ajuda o Bolsonaro quando precisa. Então, na verdade, tudo é tudo uma encenação. No fundo, no fundo, é claro que ele queria manter o Bolsonaro ali trancafiado, mas ele com certeza manteve na domiciliar porque ele não viu condições políticas de mandar o Bolsonaro paraa Papuda. A situação do Audition de Moraes a gente tem que lembrar que também não é muito boa não. Ele tá em meio aí aos escândalos do Banco Master, 129 milhões lá da mulher. Então a situação dele não

está legal. Então, talvez ele não tenha se sentido muito confiante para retornar o Bolsonaro paraa Papuda. Mas só por isso, né? Porque ele é um cara legal e deixou o Bolsonaro solto, não. Mas você vê que para os outros não tem esse negócio de prazo da temporária, não. É

só pro Bolsonaro. >> Cada vez mais claro, inclusive em casos como esse. Lembrando que a gente já comentou aqui que o pastor Pôcio aí é super conhecido junto com seus familiares, praticamente já foram chamados de a família Kardashian brasileira. é pondo praticamente um reality, o dia a dia da família nas redes. Mas Bianc, então só para deixar bem claro pra nossa audiência, quem é ele investigado por suspeita de ligação com a máfia do cigarro por suposto envolvimento em esquema de lavagem de dinheiro ligado à cúpula do jogo do bicho no Rio de Janeiro, que é seríssimo isso, e chegou a ser preso pela PF, mas então agora tem essa detenção convertida pelo Supremo por domiciliar. Ele também

investigado por esquema de pagamentos a agentes públicos. Olha que absurdo. O nome dele apareceu em anotações apreendidas em comentores que apontam para possíveis repasses e lavagem de dinheiro. E já que falamos da família, o filho dele também já enfrentou acusações judiciais por agressão e violência sexual. Chegou a ser detido nos Estados Unidos em 2023 por furto, depois foi liberado. Enfim, eh é é esse um

pouquinho da história desse homem que aparece aí na tela. >> Eh, eu queria só trazer uma reflexão aqui, né? Quando a gente ouve e vê esses rótulos que a pessoa, sei lá da onde veio esse título, mas realmente ele tem uma igreja, ele parece que lidera uma igreja aí, não sei se existe fisicamente, mas eu sei Dilma, né? Você lembra que a que a Dilma ela tava na dúvida, que nuvem é essa? Eu não vi essa nuvem. Onde é que tá tá essa nuvem? Pois

é. Então, além eh da gente olhar com bastante eh assim responsabilidade para esse tipo de de questão e também separando, né, o rótulo e e percebendo que isso aí é uma é falso, né, porque eu penso assim, é uma responsabilidade muito grande a pessoa que se coloca ali para falar de algo que que transcende o que é o natural, né? Então ele é pastor. Aí a gente fala, a gente deveria ser uma pessoa que preza pelo que é certo, que dá o exemplo também para pr as ovelhas, porque o título até pastor vem disso, né, de de cuidar das ovelhas. Mas não, ele tá mais para lobo do que para pastor, porque tudo isso que, né, pô, indústria do tabaco, cigarro, pastor, não faz sentido. Não faz sentido. Jogo

do bicho não faz sentido. E imagina o poder também que ele tem pr para ter esse benefício vindo do do ministro Alexandre de Moraes. A gente fica chocado. E é é importante olhar para esse título e separar. Eu eu não consigo nem chamá-lo de pastor mesmo, porque ele não é pastor. É igual

o Júlio Lancelote. Eu não consigo chamar de padre porque existem muitos padres sérios. E aí você olha um padre, né, como o Júlio Lancelote, que tem tantas coisas até mesmo filmadas de coisas erradas que ele fez, é para você separar o título. Você tira daí. Pode até ser um título que que você vai ver no jornal, você vai ver, né, porque ele se autointitula, mas não dá para chamar de pastor, porque isso que ele faz é totalmente mais o que um lobo faria, não um pastor faria. Yeah.