---
video_title: "JORNAL DA OESTE SEGUNDA EDIÇÃO, COM GEISIANE FREITAS | 06/07/2026"
video_id: gxHA68Pmcfo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gxHA68Pmcfo
video_date: 2026-07-06T21:34:49+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Sem Filtro na sequência do Jornal da Oeste, ou no link abaixo:
  https://youtube.com/live/QcULrgYoSQk?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=YT&utm_medium=Jornal_Oeste&utm_campaign=Assine
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assista aos cortes do Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlocbymQnrcbaqXp9pbARVes
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  #revistaoeste #oeste #jornaldaoeste
---
[música]

[música]

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. >> Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. >> Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> O agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não [música] tem medo de falar e ser ouvido. É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, [música] >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

>> [música] >> Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país [música] com segurança jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a [música] pensar >> com liberdade econômica que gera empregos e garante renda, [música] com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida [música] dos cidadãos. Um país que seja enxuto e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independentes [música] entre si. >> Esses são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé. Patriotismo não é berrar palavras [música] de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe um Brasil que não abre mão do [música] que é correto.

>> E saber que a família ética e responsabilidade >> são os alicerces que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. [música] >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz.

>> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu

Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o Brasil. >> Se esse também é o seu Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

[música]

[música]

Hoje a doutrinação ideológica [música] está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A [música] revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o [música] Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. Sì.

[música]

[música] เฮ

[música] Olá,

muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Oeste, segunda edição. Hoje é segunda-feira, dia 6 de julho de 2026 e claro, nós vamos aos destaques do dia. Fernanda Bolsonaro, esposa de Flávio Bolsonaro, entrará na campanha presidencial por voto [música] feminino. Justiça bloqueia imóvel de R$ 100 milhões deais de Daniel Vorcaro.

Após intervenção de Donald Trump, regime chinês liberta pastor que estava preso há 9 meses. [música] Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. A força da Michele Bolsonaro entre o eleitorado evangélico e feminino é incontestável. Com a ausência declarada da ex-preira dama na campanha, a estratégia do pré-candidato até então é cercar-se de lideranças femininas do PL e marcar presença em eventos voltado às mulheres. Mas uma novidade pode vir a público em breve. Vamos acionar a

repórter Berenice Leite. Qual a carta que Flávio Bolsonaro guarda na manga para conquistar o eleitorado feminino? Vamos então entender aqui com a Bê que já está aqui no nosso telão, vai trazer informações direto de Brasília aqui pra nossa audiência da tarde. Berenice Leite, seja muito bem-vinda ao JDO2. Boa tarde.

>> Boa tarde para você também, Jis, e para todos da nossa audiência. Olha, essa carta na manga tem nome e sobrenome. Fernanda Bolsonaro, a esposa do senador Flávio Bolsonaro, que está aí nessa pré-campanha na corrida à presidência da República. Bom, ela já apareceu de forma tímida, digamos assim, a cerca de dois meses, por exemplo, quando foi o aniversário do Flávio, gravando um vídeo ali, fazendo uma homenagem a ele, tem participado de alguns encontros do PL, eh, nessas viagens que ele tem feito aí. hã, por todo o país, mas agora, né, principalmente depois desse episódio que acabou trazendo um desgaste, expondo a relação entre Michele Bolsonaro, o senador Flávio, divergências da Michele dentro do próprio partido, eles acreditam que a participação da esposa do Flávio Bolsonaro é essencial. ela já

estava em algum momento ali, já estaria programado para ela entrar também de cabeça na campanha, mas eles decidiram antecipar isso. Inclusive na semana passada, aquele encontro entre lideranças que nós tivemos aqui no Distrito Federal, ela já estava ali ao lado do Flávio Bolsonaro, a uma equipe já treinando ela, né? Ela tá passando por um media training. As redes sociais também devem ser ali eh comandadas por um grupo eh especializado. Então tudo de forma muito técnica. Eles estão aí

apostando, né, na Fernanda Bolsonaro. Ela que tem como profissão, ela é dentista especializada em ortodontia. Então o discurso dela deve ser focado principalmente na saúde, claro, trazendo essa aproximação, um discurso sempre direcionando ao público feminino, né? A gente lembra, inclusive que algumas pesquisas recentes até mostraram que em termos de bolsonarismo isso não mudou a opinião do eleitor em votar no senador Flávio Bolsonaro. Mas claro que há ainda uma preocupação, né, da equipe eh da equipe que comanda, né, que faz parte aqui, eh, dessa, dessa parte da coordenação da equipe política que tá junto nessa campanha, nessa pré-campanha com Flávio Bolsonaro. E eles então

devem, como eu disse, fazer todo esse treinamento e nos próximos dias a gente vai começar a se familiarizar mais. Ela deve aparecer mais, principalmente nesses vídeos e claro também nas viagens acompanhando o marido senador Flávio Bolsonaro. A gente segue acompanhando inclusive, né, todo esse embrolho relacionado à própria Michele Bolsonaro, que já foi convidada, né, para participar de eventos com o Flávio, mas nesse momento disse que está inteiramente se dedicando ao ex-presidente Jair Bolsonaro, aos cuidados com ele. Inclusive, recentemente, o ministro Alexandre de Moraes, né, determinou ali a a continuidade dessa prisão domiciliar. Então, Michele, por enquanto, pelo menos, não sinaliza nenhum tipo de apoio. Entra Michele Bolsonaro para

mostrar que em relação às mulheres, né, ela busca diminuir essa rejeição que existe ainda, pelo menos é o que apontam as pesquisas. Jis, >> muito obrigada, Berenice Leite, pelas informações aqui no nosso Jornal da West. Até amanhã. Claro que para reverberar os principais fatos do dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos então dar boa tarde. Nosso time do

time da segunda-feira é o time das loiras. Então vamos aqui dar boa tarde às meninas já estão aqui conosco. Fabi Barroso, seja muito bem-vindo ao JD2. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeis. Boa tarde, Mayara. Boa

tarde a todos aqui da nossa audiência. E vamos em frente, porque o Brasil perdeu na Copa, mas precisa ganhar como nação. >> É isso. Ainda estamos baqueados com a derrota de ontem, mas seguimos aqui firmes e fortes. Mayara Ran conosco também. Mayara, seja muito bem-vinda.

Boa tarde. >> Boa tarde, Jeis, Fabi, todos que estão nos assistindo. Essa derrota foi dura, mas a gente tem mais uma batalha aí pela frente para vencer, né? Vamos focar no que importa. É isso. Vamos então começar aqui a nossa

o nosso jornal, Fabi, porque a gente tem aí o nome da Fernanda surgindo. Inclusive, eh eu achei até depois dessa saída do PL Nacional da presidente, né, no caso da Michele, que a Fernanda assumiria, que eles não colocariam nem a vice, mas colocaria a Fernanda para tentar ali apaziguar o negócio todo e aproveitar o movimento, porque o movimento a gente sabe que tem as as diretorias, né, as presidentes eh estaduais, mas não foi feito isso. instinguiu, né? Não existe mais o cargo da presidência. A Fernanda surge agora como essa figura aí feminina que precisa dialogar com o público feminino. Vale

ressaltar que o PT também tá fazendo isso, tá tentando fazer exatamente com o mesmo público católico e evangélico por meio da Janja. >> Pois é, mas ser política até um dom, né? Então, a Fernanda tá passando, como disse a nossa Berenice, por media train, então está precisando de um de um treinamento, né, para inclusive exercer uma função que é importante, né, quem sabe aí de primeira dama, mas esse preparo para as eleições é fundamental. Primeiro, porque nós sabemos que a vida dela será vasculhada de cabeça para baixo e mais um pouco. Eu sempre tenho na minha cabeça que todo mundo que é de direita, eles colocam de ponta cabeça como se fosse num varal para chacoalhar bem os bolsos e ver se eh não tem nada, né, imoral que caia. Mas é importante

então para assumir o pele mulher. Realmente acho que como ela não é da política, ela é uma dentista, ela é mulher de político, seria difícil num primeiro momento. Mas é importante ela caminhar junto com o Flávio Bolsonaro, mostrar o que eles são de fato, né? Tem, eles têm um casamento aí sólido, tem filhos, eh, sempre estão juntos nos eventos. Me parece que tem realmente o Flávio tem esse perfil um pouco mais calmo, né? Da família dos Bolsonaros,

ele é o que mais tem esse perfil. E a Fernanda, me parece que é bem essa mesma vibração, nessa vibração de calmaria. E gente, a gente também precisa lembrar aqui que eles serão o símbolo aí da família conservadora. Então, nada mais justo do que, né, expor o que é verdade aí na questão da Fernanda, né, a Fernanda Bolsonaro, que é casada com Flávia, aliás, FF, né, bonitinho isso. É, e em relação a Michele, né, que ainda a gente está vendo os desdobramentos, creio até que a questão do PL mulher que você levantou, Jis, essa questão toda do PL, ela, o Valdemar não colocou ninguém no lugar, justamente porque o que se diz é que Valdemar ainda está cortejando a Michele Bolsonaro para que ela saia candidata como eh senadora pelo Distrito Federal. Então, existe sim essa

insistência. A Michele tem dito, então, agora neste momento, eu digo neste momento porque, né, até as semanas que ela gravou o vídeo, ela estava cuidando do presidente Bolsonaro, mas achou tempo para fazer um vídeo de 26 minutos, que foi altamente criticado por toda a base do próprio presidente aí Bolsonaro e ficou mal, né? Então agora ou ela se recolhe ou ela vai então provavelmente negociar. O que nos dirá se ela vai se recolher e vai de fato cuidar só do presidente Bolsonaro? Com certeza tem bastante é o que ser feito. Ou ela vai

voltar para uma campanha ao Senado e vai ajudar também o PL Mulher que ela diferentemente aí ela tem esse dom na política, sabe pegar o microfone, sabe falar, tem essa desenvoltura. Eu sei que o pessoal tá meio bravo com a Michele, mas isso são fatos, né? e contra fatos eh nem mesmo às vezes argumentos nos sobram, mas vamos observar aí as próximas semanas que sairá da pré-campanha e vamos entrar em campanha total, onde as candidaturas terão que ser registradas. Aí a gente vai observar eh o que de fato, né, aconteceu com essas mulheres Bolsonaros. A a Fernanda acho que tem um caminho aí suave, né, como esposa aí do Flávio Bolsonaro, mas a Michele ainda tem boas ondas para ela tentar surfar.

Mahara, quero te ouvir a respeito, tá aí, então, o nome da esposa do Flávio surgindo nesse período de pré-campanha, depois ali na campanha propriamente dita em relação a Flávio Bolsonaro. Vale ressaltar, ela é dentista, provavelmente atuaria ali nessa área da saúde, educação, fazendo aquele papel bem tradicional de primeira dama do país, que inclusive é um papel que a Janja se recusou aí ao longo desse Lula 3, mas agora tenta resgatar >> e tenta resgatar muito mal ainda, né, Jis? Esse ponto da entrada da Fernanda Bolsonaro, eh, eu não enxergo ele como um plano que foi construído com antecedência, né? Eu vejo como uma tentativa e uma tentativa, inclusive, muito inteligente por parte deles, eh, pela forma, inclusive, que a Fernanda se porta de tentar pagar esse incêndio, né, que a Michele acabou, eh, criando, falando em apunhalada pelas costas. Nós tivemos também um caso recente agora alguns dias atrás de um aliado também falando que eh mulher vota mal, né, principalmente as solteiras. Então, esse

tipo de comentário, esse tipo de ação que sucedeu, um sucedeu ao outro nas últimas semanas e ainda mais quando colocado dessa forma, acaba gerando um ruído político que a direita ela não tá podendo se dar o luxo de ter, né? A Berenice falou em relação a isso, é é algo que custa muito caro, a gente gostando ou não. E como reflexo dessas atitudes, inclusive o próprio Lula, ele acabou aparecendo com 18 pontos de vantagem entre as mulheres, inclusive quando a gente olha em comparação com o Flávio Bolsonaro. Então, por isso que eu acho que é muito correto essa decisão de trazer a Fernanda Bolsonaro para dentro do jogo político. E aí eu queria combinar aqui assim com vocês, né? O que

que ele quis dizer quando ele falou que mulher vota mal? Que historicamente a mulher vota na esquerda. Isso é uma verdade, isso é é um fato, né? Os dados mostram isso. Agora, o problema eh o problema de toda a direita, tanto da Michele quanto dessa fala que acabou eh se tornando muito pejorativo pra eleição do Flávio, eh é como você fala as coisas, né? Porque a esquerda ela se ela

se construiu há anos em cima da imagem também da mulher, né, como defensora da mulher. E é óbvio que a prática mostra outra coisa, né? PT e pessoal votando juntos eh contra projeto que obriga, por exemplo, eh, estuprador feminicida a cumprir 80% de pena antes de qualquer regressão, né, progressão de regime, eh, Congresso criando Cadastro Nacional de Pedófilos Estupradores e o Lula vetando eh o trecho que mantinha o nome do condenado público. Então, assim, né, mantendo ali a privacidade do estuprador. Então fica claro que eles não defendem as mulheres de forma alguma, mas eles eles comandam a narrativa, né? E à direita nós

precisamos aprender a comandar as narrativas, principalmente porque nós temos os fatos, né? Nós falamos sempre isso aqui na na revista Oeste. Nós temos os fatos, então nós precisamos começar a comandar as narrativas. Eu acho que trazer a Fernanda pro jogo político é uma forma de tomar partido disso, de começar a se aproveitar um pouco melhor dessa pauta com uma mulher que, é o que tudo indica, é uma mulher que nós podemos admirar de fato, né, que a mulher que é conservadora, que busca eh esse lado conservador eh da política enquanto busca o liberalismo econômico, eh é uma mulher onde a gente pode realmente se espelhar e ver como realmente um projeto realmente, né? Olhar para esse casal e falar: "Não, esse casal de fato me representa".

Então, vamos ver agora os próximos passos, como que vai ser esse treinamento. Se espero que ela consiga realmente colocar para fora tudo aquilo que estão projetando nela e o que estão esperando dela, porque eu acho que vai ser um ganho político muito grande se isso acontecer. Atenção paraa oportunidade no mercado imobiliário. Mansão de Daniel Vorcaro em São Paulo, adquirida pelo banqueiro entre fevereiro e março de 2025 pode ser sua. Mas ao futuro comprador vale uma orientação. O imóvel é parte de uma

discussão judicial. Quer saber o que que isso significa? Vamos acionar então a nossa repórter Tau Catan, que vai trazer mais informações aqui pra nossa audiência. Tau seja muito bem-vindo ao JDO2. Boa tarde.

>> Pois é, J. Agora o cenário é luxuoso. Muito boa tarde para você também, para quem nos acompanha. A gente tá aqui num bairro nobre da capital paulista, o Jardim Paulistano, em frente à mansão de Daniel Vorcar, pelo menos é onde ele vivia, o antigo dono do banco Master, essa mansão que vale R$ 100 milhões deais. A gente tem algumas imagens paraa nossa audiência acompanhar. Tem subsolo

com bar, com Polens, ao estilo ali das festas de Daniel Vorcaro, né? Ele que sempre aparecia nessas festas, sempre ostentando. Então, a casa dele também tinha um espaço para essas festas, uma suí, quatro suítes, na verdade, uma especial frente à piscina, R milhõesais essa mansão aqui no bairro Nobre da capital paulista que ele adquiriu em 2025. Mas olha só, de acordo com o portal Metrópolis, somente em fevereiro o sinal que foi dado para a compra dessa mansão foi de 33 milhões deais e em março 34 milhões somente de sinal. Esse essa segunda parte, né, foi parcelada em duas vezes. Agora, a justiça de São

Paulo expediu essa ordem de protesto contra a alienação dessa mansão, o que não torna esse móvel indisponível, mas é um alerta, como você anunciou aí praticamente aqui no jornal, é um alerta para um possível eventual comprador de que a qualquer momento a justiça pode tomar este imóvel, que o termo jurídico correto é arrestado, né? Então, na prática, acaba afastando qualquer interessado, justamente por causa desse risco. Então, a mansão, ela foi feita pelo arquiteto, pela, pelo projeto de arquitetura MFMM, Mateus Fará e Manuel Maia. Então é um projeto de luxo mesmo. Tem muitas mansões aqui nesse bairro, é de costume. Ela tem segurança 24 horas

ainda, pelo que eu conversei por aqui. Agora, simultaneamente, nessa ocasião de compra dessa mansão, é justamente naquele período em que Vcaro tentou vender o Banco Master para o Banco de Brasília, o BRB. E também simultaneamente, é isso, ele vendia muitas carteiras de crédito para o BRB. Só nos 42 dias em que Vorcaro comprou a mansão e também até quitá-la, só nesse período, né, ele recebeu R,7 bilhões deais do BRB pela venda de carteiras de crédito, que a gente sabe atualmente que eram fraudadas. A mansão de 100 milhões que eu estou em frente, ela foi comprada pela empresa administrada por VOCAR, que é a Viking Participações Limitada.

Contudo, ela nunca teve a matrícula registrada do imóvel em transferência para a empresa. Esse registro nunca foi transferido formalmente. Então, eh, formalmente ele está vinculado com o antigo proprietário ainda. Agora, só foi possível comprovar que a casa era devorcaro por causa da própria defesa do ex-banqueiro, que quando ele pediu uma revogação na defesa, pediam abiascpos para revogar a prisão preventiva, colocou ali nesse pedido que ele morava na rua Dr. Ibsem da Costa Manso, aqui no Jardim Paulistano em São Paulo. Então a

juíza, né, da terceira vara de falências e recuperações judiciais aqui de São Paulo, a juíza Fernanda Perez Jacomini, em primeiro de julho, reconheceu o vínculo entre o imóvel e o processo de liquidação e daí ela emitiu essa ordem de protesto, mas na verdade é uma ordem ampliada. Essa ordem já se aplicava, por exemplo, a três aeronaves, dois apartamentos em São Paulo e também participação de VOCAR em diversas empresas. Jisiane, uma oportunidade um pouco arriscada por aqui. >> Muito obrigada, Taonicatan, pelas informações aqui no nosso jornal da 2. Até a próxima. Fabi Barroso. Tá aí,

então, baita oportunidade para quem quiser. Aqui em São Paulo, mansão de R milhões de reais. Assim, tem aquilo tudo que tem numa mansão, né? Agora se você é um pouco mais excêntrico, tem um polid. Eu acho que é o que chama atenção.

Assim, o Vorcaro sabia viver, né? curtir uma festinha, uma coisinha ali. Po dense na mansão. Fabi, >> olha, eh, tem a síntese do que que é o Brasil e o brasileiro, infelizmente, né? Primeiro, uma mansão de 100 milhões que foi parceladinho, né? Nem nem ele ali

com vários bilhões de reais não quitou a casa assim logo na xincha, né? Porque o parcelamento, gente, vamos combinar que é bem coisa de brasileiro, né? fazer compra parcelada, mas é é até jocoso porque são parcelinhas suaves de 30 e poucos milhões, né? Sinal de 30 milhões, umas coisas assim. Outra coisa é que ele fez um contrato de gaveta, gente. Você

compra uma mansão de R$ 100 milhões deais, você nem passa pro teu nome, você deixa lá o contrato de gaveta e nem dá para dizer que ele tava tentando fraldar, né, alguém aí, porque a própria defesa admitiu ali no processo o endereço. E aí vale a pena a gente tentar então eh explicar a diferença de arrestamento. Isso isso vai ser uma penhora no futuro, porque quando você tem um bem arrestado, é que esse bem é separado. Esse bem ali, olha, tem o perigo desse bem virar nada, né, de ser queimado, fritado. E como tem uma massa toda aí eh atrás do do Daniel Vorcário aqui, que eu digo é formalmente nos processos, né, ele precisa pagar o Fundo Garantidor de Crédito, precisa pagar várias pessoas que eh tiveram vínculos por porque acreditaram no banco que ele ele gerenciava, né? Então, é, sai da

personalidade jurídica, provavelmente também dessa empresa aí que a que a Tauane nos trouxe e vira então parte aí dessa massa que vai buscar. Aí depois esse arrestamento vira penhora. E aí a penhora a gente já sabe como funciona, provavelmente depois vai a leilão. Olha a oportunidade de leilão em São Paulo logo logo para os super milionários. E pro pessoal entender aqui em São Paulo, no Brasil tem, viu gente? Tem bastante

gente com esse dinheiro em conta. É que para nós aqui meros mortais, a gente tem que rir mesmo, que apesar de R$ 100 milhões de reais numa mansão, ainda tinha, desculpa, mas é minha opinião, mau gosto para ter um negocinho lá de police. [risadas] Maara, também quero te ouvir a respeito, tá? Então que a cerejinha do bolo que deu todo o charme pra mansão de mais de R 100 milhões deais é justamente o Polidense. Mas chama atenção também o tamanho, né, do patrimônio do Daniel Vorcaro. Todas as vezes que nós temos

uma nova notícia a respeito de dinheiro, a respeito de alguma casa, sempre, sempre, sempre os números estão na casa do milhão. >> Pois é, J. Inclusive, é exatamente pelo Polidens que eu jamais compraria essa casa, entendeu? Não é porque eu não tenho 100 milhões para gastar. Exatamente. Por conta do Polens. Imagina

as coisas que já aconteceram ali, que eu particularmente gostaria de ficar bem distante do ambiente. A Fabia até comentou, né, sobre fazer fazer o pagamento da casa em parcela de três vezes. E isso só provavelmente deve ter acontecido porque a compra dessa casa, ela casou com o recebimento dos valores do próprio BRB, das compras, né, de de créditos fraudulentos. Então, provavelmente o BRB deve ter parcelado a compra desses créditos e aí ele aguardou, né, para fazer esse repasse e e comprar esse mais novo bem de luxo do Daniel Vorcário, porque do contrário ele provavelmente teria pago eh numa vez só enquanto isso, né? Nós aqui comprando bala house e pedindo para parcelar em 12 vezes sem juros. Essa é a grande

discrepância. Agora, o que me salta muito os olhos aqui nesse caso, não é nem o valor da mansão, porque 100 milhões já virou fichinha perto de tudo que nós já vimos, né, do Daniel Vorcaro. Mas é eh que quanto mais nós sabemos desse caso, mais fica claro que esse escândalo ele nasceu realmente dentro do próprio aparato do estado, né? O, eu acredito que o Vorcá, ele nunca teria chegado aonde ele chegou se ele não tivesse os acessos que ele teve, as blindagens que ele teve por parte de pessoas que fazem parte do governo e que provavelmente nem sabemos ainda todas as pessoas envolvidas. Então, eh se torna um padrão, né? Não é a primeira vez.

todo toda vez que o estado ele quer controlar alguma coisa, ele espera acontecer eh algum caso específico para se aproveitar disso também. Acho que o que a gente tem que tomar cuidado aqui é exatamente isso. Eh, o estado se aproveitar, né, o governo atual se aproveitar do que está acontecendo e e já tem indícios aí de que é realmente o que vai acontecer, eh, deles se aproveitarem disso e concluir que eles nunca fazem parte do problema, né, mas eles aproveitam do problema para buscar regulações maiores em determinadas instâncias. Então, eh, a defesa hoje do governo é dizer que nós precisamos de mais regulação para um banco master eh, não acontecer, um novo banco master não acontecer, quando na verdade quem permitiu que isso acontecesse foi o próprio estado, né? né? O que nós

precisamos hoje não é mais regulação, é mais fiscalização. A gente não precisa acho que criar novas normas, novas leis, a gente precisa garantir, né, a que a norma que já existe, ela vai ser cumprida eh para todo mundo, independente de quem seja, independente das entradas que tenha. Mas o que eu tenho para para finalizar aqui no discurso é isso. Eu eh o famoso R$ 2 ou uma mansão misteriosa. Eu acho que eu fico com os R$ 2, viu Jason?

Armas registradas em nome de Jair Bolsonaro devem ser entregues nessa segunda-feira. A medida cumpre decisão de Alexandre de Morais, que deu 48 horas para que as oito armas vinculadas ao registro do ex-presidente fossem entregues à superintendência da Polícia Federal no Distrito Federal. O ministro ainda revogou o porte e o certificado de registro de CAC, que é aquele de colecionador, atirador desportivo e caçador de Jair Bolsonaro. Fabi, bom, a gente segue então aí com essa história da arma, com essa confusão da arma. Vale ressaltar, a polícia ali do Distrito Federal já concluiu que não havia nenhum tipo de irregularidade. O Alexandre de

Moraes estava se apoiando nisso e na PGR ao mesmo tempo para prorrogar a domiciliar. Acabou que prorrogou também. O próprio PG também deu essa recomendação, mas agora a gente tem aí essa questão de retirar, né, de revogar aquele registro que você tem para ter o porte de arma. >> É, deu, na verdade, deu problema para o militar que estava fazendo eh que estava com o porte dessa arma, né, que tava transportando essa arma. Ele foi indiciado justamente porque não havia autorização do presidente Bolsonaro de eh portar essa arma. Mas eh existe uma

confusão neste processo e como se trata do ministro Alexandre Moraes não quer dizer que eu que sou do direito não saiba. É que de fato as decisões do ministro Alexandre Moraes têm chamado atenção porque além de serem irregulares, né, fora da lei, fora da lei mesmo, né, nenhum termo, né, eh também elas às vezes são esdrúchulas e de que não dá para compreender. É também dito que ele solicitou, então, então deu 48 horas para que o exército entregue as armas do presidente Bolsonaro, sendo que a defesa estava levando, realmente, como você noticiou aí, eh, para a superintendência da Polícia Federal. Eh, são 10 armas no total, duas já estavam custodiadas num daqueles processos antigos lá que eh discutiam joias, né, de recebimento presentes do presidente Bolsonaro. Parece que duas eram presentes. E essas oito aí que fazia

parte, né, da coleção do presidente Bolsonaro, que nunca, absolutamente nunca, negou o seu apreço por armas, inclusive era uma bandeira, né, dele de campanha e que o elegeu. Então, precisa subentender aqui que o brasileiro ou grande parte do brasileiro pretende ter armas para se defender, né? Principalmente em relação à posse de armas, né? Você ter armas em casa para se defender, porque às vezes o estado não chega. Quando a gente pensa aí em propriedades agrícolas, é bem de fácil entendimento uma coisa dessa, né? Mas é

isso, mostra o peso do estado e que estão tirando absolutamente tudo do presidente Bolsonaro. Porque veja, se ele já está um tempo preso, tanto naquela domiciliar, né, irregular que ele tinha, que ele acabou indo para superintendência da Polícia Federal, vindo para domiciliar, nenhum momento, né, ele cogitou usar armas. E o que é interessante é que naquela oportunidade onde foi falado da tornozeleira, aquele tentativa de rompimento, onde ficou muito bem explicado ali que ele tava um pouco transtornado e paranóico, e a gente entende essa paranoia assim em relação a estar sendo vigiado, ele não utilizou essas armas que estavam de falsa face face face ao alcance dele. Então, no meu entendimento, isso de vez piorar a situação do presidente Bolsonaro, isso ajuda ainda para que deixem o mesmo em prisão domiciliar, fora que o principal motivo da domiciliar, que é a questão humanitária, permanece, infelizmente, né? Ele não está bem de saúde. Os problemas que o

levaram para domiciliar permanecem às vezes de uma outra forma aí os problemas vêm se diversificando, mas todos eles por conta de uma arma branca, de uma facada. Então são aquelas analogias que a gente tem que fazer aqui para mostrar que realmente no Brasil não é feito para amadores, né? Um presidente que tinha assim apreço por armas, isso todo mundo sempre soube, e que foi atingido por uma arma branca, uma faca, e que agora vem um ministro que dá uma ordem do exército entregar as armas, uma coisa assim bem estranha que a gente fica entendendo quem o Morais quer atingir, porque sim, este homem não aplica justiça, né? Ele aplica vingança. >> Mayara, também quero te ouvir a respeito, tá? Então, decisão de Moraes

revogando o porte o registro de arma do ex-presidente Jair Bolsonaro. >> É mais uma mais um absurdo do caso, né? A gente parece que fica até repetitivo aqui, porque é realmente chocante o que a gente tá vendo. O próprio processo reconheceu que não houve uma falta grave, nenhuma falta grave, nenhuma violação eh de prisão domiciliar comprovada, nada. E mesmo sem infração nenhuma, ainda assim veio mais uma medida, mais um recolhimento. E aí eu

fico pensando no contraste, né? Porque o cidadão, o cidadão que quer ser CAC, ele tem que passar anos comprovando uma idoneidade, fazendo curso, renovando o lado psicológico, provando que tem bons antecedentes o tempo inteiro. E aqui a suspensão, no caso, de um registro inteiro de armas, saiu de novo numa canetada só, sem o mesmo processo técnico que qualquer atirador, qualquer colecionador comum tem que enfrentar, que é extremamente rigoroso. Então é o que a Fabi falou, isso não é uma justiça, né? Isso é é uma é uma perseguição. E essa perseguição ela é

contínua e a gente percebe que ela tem sido dosada, né? Ela vai sendo dosada ali aos poucos para nunca parecer que ela é demais, né? Que ela vende uma vez só, mas ela nunca tá dando trégua. Eh, eu acho que nós estamos assistindo aqui no Brasil uma perversão completa do devido processo legal, né? Isso tá muito claro pra gente. Eh, a justiça penal, ela foi

transformada em um uma espécie de um um torniquete político, né? A corda ela tá sempre esticada ou afrouxada, mas nunca com base nos fatos, nos fatos jurídicos, realmente tá sempre de acordo com a conveniência do momento. Quantas regras, né, do jogo já foram mudadas, eh, foram ignoradas, eh, destruindo a própria essência da segurança jurídica. Então, eh, é um abuso esse abuso. Ele tem sido tratado pela imprensa, pela grande imprensa, inclusive, eh, como se fosse normal, né, como se fosse uma normalidade jurídica. E a maior parte da

população, ela não faz o menor, não tem o menor conhecimento, né, do dos aparatos legais, das questões jurídicas. Então, o que é passado por uma grande mídia é levado como verdade, né? Eles realmente acreditam que o que está sendo feito é realmente uma justiça, está aparado por todas a por pela Constituição e não é o caso. Então, para nós que temos um pouco mais de noção, eh acompanhamos o caso de perto, entendemos, buscamos as informações corretas do que tá acontecendo, a gente começa a se sentir impotente, né? Porque se eles conseguem destruir toda uma construção de uma lei, de uma constituição, quem somos nós para conseguir eh reverter essa situação, esse quadro, né? O que nós brasileiros

podemos fazer para reverter essa situação? Olha só, nós somos mais de 4.000 telas, na verdade, quase 4.000 telas aqui nos acompanhando no JDO, segunda edição. Agradecemos muito a audiência de vocês e nós somos 100 likes. Vamos colocar aqui

a meta de 1500 likes para ajudar no engajamento de toda a grade de programação da revista Oeste. A gente vai fazer uma pausa bem rápida e nós voltamos em um minuto com Ivan Cléber.

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. [música] Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, [música] melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, [música] evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de

tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso [música] magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono.

Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição e além do [música] mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, [música] menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono

reparadora e inclusive é [música] muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa [música] ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

Desde a captura de líderes religiosos chineses, o Jornal da Oeste, segunda edição, dá a luz. A perseguição de cristãos no país comandado por Xiping. No último dia 4 de julho, data da independência americana, um novo capítulo dessa história foi escrito. Donald Trump tem tudo a ver com isso. Vamos acionar o correspondente internacional Ivan Cléber, que traz novidades aqui pra nossa audiência. O

Ivan já está no telão aqui conosco. Lord Ivan Cléber, boa tarde, seja muito bem-vindo ao JDO, segunda edição. >> Boa tarde, Jeiziane. Uma saudação especial a você, colegas de bancada aqui, principalmente a toda a nossa audiência que nos acompanha nessa segunda-feira. Olha só, no ano passado nós noticiamos, não é, a prisão do pastor Dimingre ou Esrain, como ele é conhecido. Ele que é um dos líderes da

igreja de Sião, eh, uma igreja clandestina da China, não é? E agora nós podemos então noticiar que ele foi libertado, ele já está nos Estados Unidos, inclusive no estado da Califórnia. Eh, nós tivemos a confirmação por uma ONG que faz a monitoração da liberdade religiosa na China, ou pelo menos da pouca liberdade religiosa na China. A família do pastor agradeceu, porque esta libertação, Jeisiane, é fruto do trabalho direto do presidente Trump, que fez a intervenção junto ao Xinpin, naquela visita que ele fez lá em maio deste ano a capital chinesa e ao ditador chinês Xinginpin. A administração Trump vem tentando conquistar aí outras outros avanços, né?

convencer a o regime chinês a liberar um pouco mais a questão religiosa dentro da da China. né? Lembrando que na China o estado ele praticamente oficializou, não é, a imposição do ateísmo no país. E como a gente sabe, a restrição religiosa é muito grande. Nós noticiamos também no mês passado aqui, né, uma operação de autoridades chinesas dentro de uma igreja evangélica no momento de um de um culto, no domingo à tarde, inclusive com crianças. Então o regime chinês usa

dessa repreensão, mas agora, pelo menos nesse caso específico, Jeiziane, a administração Trump também, junto com o trabalho do secretário Marco Rúbio, conseguiram a libertação deste pastor. A igreja, a, perdão, a [roncando] família dele, além de agradecer, disse que isso jamais teria sido possível, essa libertação dele, não é, sem ah o apoio direto do presidente Trump. Agora, a gente precisa ressaltar aqui que a comunidade internacional como um todo poderia fazer muito mais pela liberdade religiosa na China, não é? Vale lembrar que o Ocidente ele é cristão, gostem ou não, ele é cristão. Antigamente se falava, e eu tô tentando até eh humildemente aqui convencer todo mundo a voltar a usar o a expressão ocidente cristão, né? E por isso mesmo que essa

pressão ela pode trazer resultados. Vale destacar também o posicionamento do Brasil, não é, que cada vez mais eh, por intermédio do governo Lula, está cada vez mais próximo à China. Agora, eu repito aqui, o Brasil é um dos países eh com maior número de cristãos no mundo, né? A cristandade está no Brasil, né? O primeiro ato dos portugueses foi uma missa. A gente precisa lembrar das

nossas origens. Você falou aí do 4 de julho, né? como os americanos celebraram o 4 de julho, será que nós vamos também ter essa memória, não é, eh, respeitada do nosso país? E eu digo isso porque o Brasil poderia sim exercer uma pressão maior em nome dos cristãos que são perseguidos não somente na China, Jeisiane, mas também na Nigéria. Ano passado, o governo brasileiro também se aproximou da Nigéria, um país que a gente vem mencionando aqui, eh, por conta da perseguição aos cristãos, Coreia do Norte, Nicarágua. A gente

também teve a soltura agora no final de semana de um bispo que estava preso. Então é uma é uma notícia importante. A gente tem o que comemorar. Que bom que o pastor, né, já está em liberdade, mas há muito que se fazer para, de fato, a gente falar em liberdade religiosa na China, porque isso não tem, só trazendo aqui um destaque paraa nossa audiência, toda e qualquer atividade religiosa na China é basicamente controlada pelo Partido Comunista Chinês, até mesmo Jeisiane, os horários da missa, os horários do culto. Então, uma igreja evangélica precisa registrar os horários do culto e se porventura o pastor decidir fazer um culto fora dos horários registrados, que mal poderia ter, né? Eh, isso pode

acarretar até na prisão desse pastor. Então, há um trabalho muito grande a ser feito em relação à China, porque o Partido Comunista Chinês sabe, se qualquer resistência for instalada no país contra o regime, essa resistência começa começará com um grupo de pessoas lendo a Bíblia. A história não mente sempre foi assim, Jeiziane, >> é, vale ressaltar ainda que nós somos terra de Santa Cruz, né, Ivan? Ivan lembrou aqui, o que inaugura o nosso país é uma missa. Somos terra de Santa Cruz. Isso altera a identidade do

brasileiro. O brasileiro aprendeu a ter vergonha da sua própria identidade, da sua origem. Isso, evidentemente, mina aí qualquer possibilidade de futuro próximo, de desenvolvimento de uma de uma sociedade. A gente pode comparar, por exemplo, com a Noruega, que fez a gente sofrer ontem, como eles têm orgulho da história deles e como nós somos ensinados a ter vergonha da nossa própria história. Deixa eu trazer aqui a tela as nossas analistas do dia. Mayara,

a sua pergunta pro nosso querido Lord Van Cléber. Olá, Ivan. Sempre um prazer ter você aqui com a gente, ouvir todos os seus apontamentos. É muito triste, né, o que a gente tá vendo acontecer hoje na China, porque essa perseguição religiosa, ela tá sendo muito violenta. A gente não via isso desde de Malt Setung, né? Então é muito bizarro. Agora

a minha pergunta para você é o seguinte: essa soltura do pastor eh foi bem no feriado ali do Force of July, né, o 4 de julho, que é bem importante pros Estados Unidos. Eh, e para mim ela tem um cheiro de um gesto calculado da própria China, né, para acalmar esse clima eh antes de rodadas em relação à briga comercial. Então, a minha pergunta é exatamente essa. Você vê eh esse essa liberação por conta de realmente, quem sabe uma diminuição na perseguição religiosa dentro da China? Ou você acha que é mais um teatro diplomático mesmo que o Jij Ping tá fazendo para melhorar um pouquinho os ânimos em relação ao Trump e conseguir negociar algo melhor para eles? Em que p que tá essa rodada de

negociação? >> Olá, Maara, sempre uma alegria também tá aqui com você no jornal de segunda edição da revista Oeste. Você foi num num ponto interessante. A repressão religiosa na China, ela sempre existiu desde a revolução comunista que levou, não é? o Partido Comunista ao poder, né, com Al Setung.

Isso era foi uma das principais práticas. Ao longo dos anos, bem ou mal, essa repressão foi diminuindo um pouco. Com o Xinjinpin, ela voltou com força, tá? Isso mostra o quão ideológico é Xinpim. E ao mesmo tempo ele é muito pragmático. Eh, eu acredito que sim,

existe um movimento da China de tentar manter canais de diálogo com os Estados Unidos. E esse gesto foi visto como um uma tentativa diplomática da China de agradar o presidente Trump com uma com a soltura deste pastor. A data, obviamente, o 4 de julho, foi justamente nesse sentido. Mayara, agora o presidente Trump, ele não é inocente. A administração Trump não é inocente. Eles

sabem que o gesto chinês visa eh pedir alguma coisa ali na frente, não é? Eles tentam barganhar, vão tentar negociar isso. E a administração do Trump, ela sabe que não pode ceder a China, ainda mais nessa guerra comercial que nós estamos vivendo, né? Existe uma leitura no mundo, a gente em tempos de sessão 301, Estados Unidos e Brasil, que a China está aplicando uma sessão 301 no mundo todo e ninguém tá percebendo, né? eh, controlando a moeda, controlando a maneira que ela empresta o o dinheiro para os outros países, impondo ali condições que os países pobres, principalmente, não vão conseguir pagar.

E tudo isso visa também diminuir a influência americana no mundo todo, a visão europeia, a influência europeia também como um todo. Então sim, a a China ela usou dessa [roncando] questão com muito pragmatismo, mas por outro lado eh que nós devemos aqui ressaltar, sempre bom poder noticiar, não é, essa uma questão como essa. Não gostaríamos de noticiar a prisão do pastor, mas já que ele foi preso, que bom que a gente pode noticiar agora que ele está solto e que ele possa logo retornar aí junto aos seus fiéis e continuar aí o o seu trabalho junto junto à comunidade evangélica eh protestante que ele pertence. DJ Jeisane, devolvo para você. >> Deixa eu trazer novamente aqui as nossas analistas. Fabi Barroso, sua pergunta.

>> Oi. Eh, boa tarde, Van. Vamos lembrar só que esse pastor é um pastor de multidões, né? Então, é por isso também que é uma ameaça. Eu queria juntar tudo, Ivan, porque nós estamos vivendo um momento bem atípico eh na história, né?

A gente tá com o mundo, geopoliticamente dizendo, bem mexido, com várias várias decisões que podem afetar nosso futuro, né? a gente tá vivendo o futuro. Eu tenho essa sensação e você como comentarista dessa área tem com certeza essa visão. Queria juntar tudo. Essa questão da China de liberar então o pastor é altamente simbólico, mas a gente sabe que são por questões comerciais. a questão do cristianismo

que você mencionou, que tem essa questão de que Jesus veio para nos libertar e pregar o amor. Aí eu vou juntar o amor, a caridade e vou juntar a Venezuela que nós vimos o mundo inteiro eh se mexer para ajudá-los ali tirar as pessoas do escombros, mas também eh eh dar, né, ajuda humanitária. E existe lá denúncia de do regime maduro também, assim como o regime comunista chinês, que é aqui no na China, né, não dá o direito fundamental à liberdade de expressão nem de culto. E na na Venezuela também isso a gente sabe que é tolhido, mas também a questão humanitária de desvios, né, dessa ajuda que está chegando. Então é, mais uma vez os valores do Ocidente sendo testados e em questões tão diferentes, lugares tão diferentes, mas que a gente não viu a China ajudar a Venezuela assim no mesmo modo que ela explorou. Minha pergunta ficou longa,

juntei aqui todas as pautas, mas para mostrar o valor do cristianismo e o valor ocidental e que a gente não está assistindo nem mesmo, né, na Venezuela com o regime que ainda tem as características chavistas. >> Olá, boa tarde, Dra. Fabiana, sempre bom também tá aqui eh com você no jornal da segunda edição da revista Oeste. Mas mas foi bom fazer essa trazer essa essa coletânea de informações, digamos assim, não é? esse esse carrossel de notícias, porque tá tudo conectado na hora do vamos ver quem foi lá ajudar a Venezuela em primeira linha os Estados Unidos e a grande atuação de El Salvador. Aí o

Bukelli com certeza ganhou eh mais credibilidade ainda, né, diante da liderança lá do país de El Salvador, um dos principais países ajudarem a Venezuela. Olha, Dra. Fabiana, quando eu venho aqui no jornal da segunda edição, geralmente as pessoas me perguntam: "Ivan, quando que você vai trazer boas notícias? Quando que tem boas notícias?" É uma pequena boa notícia que eu tenho para trazer. eh após as denúncias de que

o regime estava impedindo ajuda humanitária, não é, de chegar a quem realmente precisava lá na Venezuela, enfim, não só a ajuda humanitária, mas a a reconstrução mesmo do país, agora encontrar abrigos, enfim, diante dessas denúncias, hoje desembarcou na Venezuela uma delegação de altos funcionários do governo americano, inclusive do Departamento de Estado, e também coordenado com uma coordenação, perdão, com militares para garantir que a ajuda humanitária chegue em quem tem que chegar. É uma por outro lado, é uma boa notícia, mas é uma vergonha que a gente tenha que noticiar que você precisa mandar militares para garantir que ajuda humanitária, repito, humanitária, chegue em quem tem que chegar. Eh, trazendo o contexto da China, eh, eu gostei muito quando você disse, Dra. Fabiana, que a China não ajudou a Venezuela depois de explorar, porque a China é essa, é a China age assim, ela quando tem um interesse, então ela estende a mão, ela tem um um diálogo muito próspero, aquela questão toda eh da prosperidade entre os países. A mensagem que a China vem passando quando se trata de Brasil, Dra.

Fabiana é de um futuro compartilhado. E aí eu pergunto aqui para a nossa audiência, um futuro compartilhado onde pastores são presos? É esse o futuro compartilhado que o governo brasileiro e o governo chinês querem apresentar a sociedade brasileira? Será que a nossa sociedade está ciente disso? Porque as declarações de futuro compartilhado, não sou eu que tô dizendo, são membros do Partido Comunista Chinês. E quando a

gente olha o presente na China, nós encontramos essa repressão religiosa, eh, toda essa a falta de liberdade de expressão no país em nome de um tal de controle, ou seja, tudo funciona na China. Eh, de fato, as pessoas lá na China não podem reclamar. Os fiéis lá não podem reclamar, literalmente eles não podem reclamar. Então o modelo ocidental cristão, Dra. Fabiana, ele é cheio de defeitos, ele tem muitos problemas, mas eu acredito que pro Brasil um futuro compartilhado ainda é melhor dentro do ocidente, onde a gente ainda pode consertar e ter voz, não é, e liberdade religiosa do que essas imagens que nós estamos vendo aí de crianças tendo que passar por essa situação, de agentes do Partido Comunista Chinês invadindo um culto evangélico em pleno domingo à tarde. Será que é esse o

futuro compartilhado que querem propor a para o Brasil? Eu, e Van Cléber aceito esse futuro compartilhado de maneira alguma. Jeiziane, devolvo para você. >> Muito obrigado, Ivan Cléber, pelas suas informações aqui no nosso JDO2. Até a próxima. Nós somos mais de 4.000 telas

nos acompanhando aqui no nosso Jornal da Oeste e nós somos 1700 likes. Olha só, continue dando seu like aqui para ajudar o nosso engajamento. Vamos rumo aqui a 2.000 likes. Isso fortalece todo o engajamento de toda a grade de programação da revista Oeste. Pausa bem rápido e nós

voltamos em 1 minuto.

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os [música] olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma

fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios estaria pretas. Nós garantimos a eficiência do sereno.

Tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para

0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de

brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já [música] 080023.

Em documento oficial enviado à Câmara dos Deputados, o ministro, Ministério, perdão, das relações exteriores reconheceu pela primeira vez de forma explícita, que a classificação do Primeiro Comando da Capital e do Comando Vermelho como organizações terroristas pelos Estados Unidos pode abrir caminho para ações extraterritoriais americanas, inclusive com risco de uso da força militar dos Estados Estados Unidos contra o território nacional. O alerta consta em resposta assinada pelo chanceler Mauro Vieira, que teme ações unilaterais dos Estados Unidos, não apenas no campo militar, mas também nas áreas financeira, migratória e penal. Fabi Barroso. A gente tá tendo, então é a primeira vez que o Itamarati fala isso abertamente, formalmente, embora esse zom zom zom já acontecesse dentro da cúpula e petista da cúpula esquerda. Vale ressaltar também que na semana passada o Itamarati usou a sua conta oficial no Twitter para fazer aquele tweet completamente vergonhoso, chamando a família Bolsonaro de traidores.

>> É, e os brasileiros também, né? pelo menos metade da população brasileira que votou no Bolsonaro, a diferença foi muito pouco, eh também chamaram de traidores da pátria, né? E assim, é um absurdo você usar a conta eh da dos do Ministério das Relações Exteriores do Itamarati, que é tão conhecido diplomaticamente falando e positivamente que está sendo mais uma vez detonado. Toda vez que o Lula vem ao poder, isso acontece, mas nessa gestão do Mauro Vieira e do Celso do Mauro Vieira e do Celso Amorim, né, que o Celso Amorim também está junto aí, que é aquele baixinho que tá sempre com o Lula e é totalmente próxima. Eh, a gente acabou de falar da China, mas essa questão de então o Itamarati eh dizer que olha, pode ter uma invasão, gente, sempre pode, primeiro essa consideração, né? O o mundo do si é algo assim

exorbitante, porque tudo é possível. Os Estados Unidos, sim, eles estão no contexto de eh combater o narcotráfico justamente por conta de segurança nacional americana. E na semana passada nós tivemos então uma notícia que mostra bastante eh com bastante ênfase que de fato nós temos brasileiros e aí eu vou falar aqui do PCC, né, que primeiro comando da capital que estava operando em algumas cidades americanas e isso foi mostrado com a prisão dele e aí logo na sequência a Polícia Federal deu eh fez algumas eh operações também nesse sentido. O que isso mostra? Isso mostra que é um perigo para nós próprios brasileiros que esse pessoal das duas organizações eh eh terroristas, considerada como terroristas e o Brasil também deveria considerá-los como terroristas, eles acabam mudando a nossa vida do brasileiro e atingindo a nossa soberania. Então, e essa inversão de

valores que faz Etamarati através dessa carta dizendo que o problema está em ser unilateral, não é unilateral desde que o brasileiro sofre, sofre todos os dias os desmandos deste estado paralelo que é imposto para essas duas organizações criminosas. E só para colocar um adendo ainda, uma pimenta nisso, que a gente vê que o Itamarati tratar isso de forma inclusive infantil, eh, que também os Estados Unidos declarou o PCC como organização mais perigosa aqui do nosso eh hemisério, né? Então isso é importante porque isso não é somente para não é uma provocação ao Brasil, é uma constatação de realidade que eles estão com muito dinheiro, com com eh organizações transnacionais, com ligações à máfia, a máfia a a italiana clássica, com conexões também na Europa, Portugal e outros países, como também no próprio Estados Unidos. de que se se preciso for que a última consequência então do Brasil um dia ser invadido em algo pontual como foi a questão do Maduro, os Estados Unidos farão porque eles estão avisando e já faz bastante tempo. Por isso que é importante uma cooperação entre países e a volta da amizade do Brasil e Estados Unidos. Nós

aqui só temos benefícios a ficar sempre perto, né, dos americanos. Primeiro que é no mesmo continente e porque nós temos aqui, como foi falado na pauta anterior, valores muito parecidos, né, que são os valores aí judaicos cristão e que de fato tem que perseguir aqueles que acabam fazendo mal pra sociedade. E essas duas organizações criminosas acabam fazendo muito mais mal ao Brasil e ao brasileiro do que aos americanos. >> Mayara, também quero te ouvir a respeito, tá? Então, Tamara admitindo, né, essa interferência. Agora que é

interessante, ô Mayara, eu quero trazer aqui pra nossa audiência que além dele reconhecer aí essa questão penal, financeira e migratória, o migratório, inclusive é um pouco contraditório, já que eles não não tinham que ter o interesse de ir paraos Estados Unidos, já que batem tanto nos Estados Unidos, mas eh chama atenção que eles têm medo de ações unilaterais. Isso significa que o governo segue fechado para qualquer tipo de cooperação. Não existe então abertura para qualquer tipo de de cooperação em relação ao combate ao crime organizado. >> O que é um um verdadeiro absurdo, né, Jis? É óbvio que o Tamara se posicionar dessa forma vitimista, né? Quando foi

que que uma instituição tão respeitada como Tamara Ti mundialmente falando, se perdeu eh dessa forma, né? Mas acabou que foi a única ferramenta que sobrou para esse governo, né, que é essa retórica vazia de soberania para tentar esconder a própria incompetência que eles têm. E é simplesmente absurda. É ridículo o Palácio do Planalto alimentar o Tamarati junto, né? Alimentar essa paranoia de que os Estados Unidos vão promover uma invasão militar nas nossas fronteiras, né? É, eles criam a própria

teoria da conspiração, uma teoria da conspiração barata para desviar o foco do verdadeiro problema. Então, o que os americanos estão fazendo e com toda a razão do mundo, não é planejar uma guerra contra o Brasil, é usar das formas legítimas que eles possuem de mecanismos financeiros, de sanções econômicas, de bloqueios de inteligência, eh, contra as contas, os bens, enfim, desses líderes, dos líderes do PCC, dos líderes do Comando Vermelho que operam globalmente e que atingem a soberania deles, né? a gente fala que eh a minha liberdade eh termina onde a do outro começa. Então, o que está acontecendo no Brasil deixou de ser um problema só do Brasil, passou a ser um problema do outro. Essa questão do dos Estados Unidos agir de forma unilateral, parte-se do pressuposto de que o Brasil vai fazer, vai continuar fazendo absolutamente nada em relação a essas lideranças, a a em relação a ao PCC, ao Comando Vermelho, que hoje a gente já pode falar que são duas instituições, né? que foi isso que eles se tornaram,

eh, e que consequentemente, os Estados Unidos vai ter que fazer alguma coisa. Se você pega o caso, eh, do México, por exemplo, eh quando os Estados Unidos fez alguma coisa, ele não fez sozinho, né? Houve todo uma uma ação conjunta das duas partes. Isso foi extremamente positivo. Estados Unidos, em nenhum momento, com nenhuma nação aonde ele tomou esse tipo de atitude, ele agiu de forma unilateral. pelo

contrário, ele buscou um consenso entre as partes e isso foi eh de um ganho muito grande, né, para pro outro estado que não estava conseguindo agir por vias próprias, que não tinha o controle sobre o seu próprio território e com ajuda de um país forte, com instituições fortes como a dos Estados Unidos, não só de instituições fortes, eu tô falando aqui, mas da abertura que os Estados Unidos têm, né? Eh, quem pode mais chora menos, os Estados Unidos pode mais. Quando os Estados Unidos manda, boa parte do mundo obedece, né? Gostando ou não, é assim que funciona. Então, eh, essa ter um aliado como esse na luta contra o crime organizado deveria ser algo ser realmente valorizado, né? a população

pede por isso. Então, uma desculpa fajuta do governo que tem utilizado de Itamarati para fazer essas defesas, para criar esses esse essas teorias da conspiração extremamente baratas, simplesmente para esconder a própria incompetência, né? não só a própria incompetência, mas a falta de vontade também que eles têm de ir para cima de desses grupos, dessa desses grupos organizados, porque, bom, toda vez que nós procuramos alguma coisa, tem algum envolvimento com alguém do governo, gente, né? Então, é óbvio que se mexe, se cavucar bem, vai acabar saindo nomes ali que eles não estão dispostos que saiam. Essa é a única alternativa, a única resposta óbvia que a gente encontra, porque por qual outro motivo o governo não gostaria de uma ajuda para combater essas organizações criminosas, não tem outra. A não ser que você faça

parte delas. Nesta semana em que os Estados Unidos celebram 250 anos de sua independência, a Oeste preparou uma oportunidade especial para quem quer compreender as ideias que ajudaram a construir uma das experiências de liberdade mais influentes da história. Mais do que conhecer uma data, este é um convite para entender os princípios que continuam influenciando o mundo até hoje. É justamente esse convite que a Ana Paula Henkel faz a você. Vamos assistir.

[música] >> Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação sobre [roncando] o princípio essencial de que o poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, mas um direito dado a todos nós pelo criador. Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na declaração de independência dos Estados Unidos. Documento que transformou não apenas o destino de uma nação, [música] mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu curso de história e política americana.

Uma

[música] jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares da história. Uma nação não é livre por ser próspera. [música] Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupom América, assine a revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu

espero você. >> [música]

[música] >> Se você também quer compreender esse legado com profundidade, a OEST preparou uma condição especial. Ao assinar o plano anual da Oeste com o cupoma, você recebe de presente o curso História e Política Americana de Ana Paula Henkel. Uma formação completa com 15 módulos, mais de 115 aulas e quase 150 horas de conteúdo, que percorre a história americana desde a sua origem até os dias atuais, abordando política, constituição, guerras, economia, cultura e os princípios que moldaram uma das democracias mais influentes do mundo. Mais do que um curso, é um convite para compreender as ideias que ajudaram a transformar a história e que continuam influenciando gerações. Aponte a câmera pro se do seu celular pro QR code que aparece na tela. Use o cupom e embarque

nessa jornada. Olha só, nós somos mais de 5000 telas nos acompanhando aqui no JDO, segunda edição. Agradecemos muito a audiência de vocês. Nós somos 2300 likes. Vamos rumo aqui a 2500 likes para ajudar a fortalecer o engajamento de toda a grade de programação da revista Oeste. A gente vai fazer uma pausa bem

rápida e nós voltamos em 1 minuto.

Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos [música] certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora, você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de [música] joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro, com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

>> Nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não [música] solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação

perfeita para sua cozinha. Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo Qcode com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa.

Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu dinheiro de volta. Aqui a satisfação garantida. Compre agora pelo QRCode ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Flávio Dino está triste com a eliminação do Brasil da Copa. Para o ministro, na condição de torcedor, as seleções são cada vez mais equivalentes. Milímetros e centésimos de segundo decidem os embates, mas o ministro não se entrega. A taça poderá vir em outra oportunidade. Em 2027 a Copa Feminina será no Brasil.

Tá na tela para vocês. Então, a o tweet ali, a postagem, na verdade foi uma postagem na conta oficial do ministro no Instagram. Então, tem ali a legenda ao lado e a foto da copa feminina e das meninas ali do futebol, da seleção e feminina de futebol brasileira. Fabi Barroso, eu tô triste duas vezes. Eu tô triste porque nós perdemos ontem e eu tô triste porque o Flávio Dino é o nosso ministro.

E eu então vou completar. Eu tô triste porque o juiz do Supremo Tribunal Federal comenta sobre futebol dando indicações, né? E aí deixa tudo muito mais triste, porque ele deveria fazer é falar a respeito somente de justiça. Mas a gente já sabe que se tratando de Flávio Dino, ele que já acumulou a função no executivo, né, sendo governador do Maranhão, eh, no judiciário sendo juiz e agora e também no legislativo, né, sendo sendo juiz no Supremo Tribunal Federal e também no legislativo. Ele agora então ele quer também ser comentarista político e convencer que é, nossa, a gente é super animador a gente torcer pra seleção feminina de futebol. Olha, nada contra

futebol feminino, mas não dá nem para comparar, né? A gente quando pensa ainda ontem, né? que nós somos eliminados e ter que assistir. Quando eu relembrei que a gente precisa voltar para este Brasil, onde temos estes ministros, onde realmente a maioria dos brasileiros não sabe a escalação da seleção brasileira masculina de futebol, muito menos a feminina. Nós sabemos a escalação sim dos ministros, tudo que eles acabam fazendo no dia a dia. Por quê? Porque

eles são notícia, eles querem ser protagonistas, eles querem se meter na vida do brasileiro de em todas as facetas, né? E no futebol também não poderia ficar longe. É o peso do estado até na nossa diversão. Então assim, a gente teve comentários nessa Copa do Gilmar Mendes, a gente teve do Flávio Dino, só não tivemos ainda alguma coisa também do que é bastante exibido do próprio ministro, não, o Jilmar Mendes, a gente teve do do ministro Alexandre de Moraes, mas para se contrapor aqui hoje a gente tem uma série de decisões aqui do ministro Alexandre Moraes, só para que ele mesmo seja lembrado, eu penso nisso, porque ele está em recesso, deveria estar, né? Mas eles não tiram férias, ainda mais quando é para castigar a população brasileira. E

lembrar que, infelizmente, né, a nossa principal seleção, que seria nossos políticos, estão em recesso, enquanto esses que se acham os verdadeiros políticos estão lá legislando por omissão. >> Mayara, eu quero te ouvir também. A, a gente tem também o Gilmar Mendes, né? ele comemorou porque o menino Nei foi pra seleção, enfim, ele também aí se deu ao luxo de comentar eh o futebol. Agora, Maara, a gente precisa entender mesmo aí esses ministros, né? Porque tem aquele

escândalo de corrupção da CBF junto com o decano da Suprema Corte, Gilmar Mendes. Inclusive, Gilmar Mendes determinou alguns cargos ali de diretoria da CBF, enfim. Bom, perdemos ontem, é só o que nos falta agora que eh isso também tem uma relação com a STF. Pois é, né? De uma coisa é certa, nós perdemos no futebol, mas claramente os nossos ministros estão ganhando, né?

Claramente tem algum envolvimento ali. Eh, e aí fica muito, é muito bizarro assim, na realidade paralela que, que esses, que essas pessoas vivem, gente. A nossa Suprema Corte, ela ela vive numa realidade que realmente não faz sentido. É muito difícil de entender, né? aquele papo de, "Ah, ele é tão galera, né?

Porque é óbvio que é uma tentativa de ser político, coisa que é completamente eh errada para um juiz de Suprema Corte. Ele tá sendo tentando realmente agir com uma uma desculpa ali, fazer postagens para angarear, como se ele estivesse querendo angarear votos, realmente, né? Querendo angarear o amor das pessoas. Olha, ele é gente como a gente, ele tá sofrendo como a gente. Agora se preocupar que o país tá sangrando, né, com uma economia beando o abismo, eh, a prioridade do magistrado que deveria estar focado nessa estabilidade institucional, olhar pro futebol é um um uma vergonha, é uma falta de respeito com nós mesmos, né? O Dina, ele deveria

tá, enfim, preocupado com a insegurança, com o fato da credibilidade do judiciário tá em cheque, né? Mas não, ele tá preocupado com o nosso futebol. Claro que o futebol tinha sido a única coisa que tinha nos restado aqui no Brasil, né, para sermos orgulhosos. Mas aí eu me deparei com uma postagem ontem e aí a gente faz da piada aqui, obviamente, né? Mas a última vez que ganhamos uma Copa foi em 2002, que coincidentemente falando, foi a primeira vez que Lula se tornou presidente, não é mesmo? Foi o

primeiro mandato do Lula. Ou seja, junto com tudo que o o PT trouxe para nós, inclusive esse próprio ministro, veio também a destruição do nosso futebol. É óbvio que a a correlação ela não pode ser exata, mas no mínimo trouxe mal a Goros pra gente, viu Jason? Olha só, ainda sobre esse tema. Bom, primeiro que o ministro fala, eh, milímetros e centésimos de segundo decidem os embates. Nós não, então, não assistimos

ao mesmo jogo que o ministro. O primeiro ponto é esse. O segundo ponto é que é impressionante como tudo aquilo que o brasileiro se orgulha, que é símbolo da sua identidade, que é símbolo da sua alegria, eh essa política podre, suja, principalmente vindo ainda, alguns ministros querem capturar, né, que essa política quer capturar, quer quer prender, quer roubar de si. Então que não permitamos que eles roubem de nós também os nossos símbolos. Não há problema algum em se sentir alegre ou triste com a seleção. Também não há

demerto se você não gosta, se você, enfim, não assiste. Mas é importante deixar claro que é fundamental paraa prosperidade de um país, pro desenvolvimento do país, o apego à identidade nacional. Nós não somos bichos, nós precisamos disso para seguir em frente. Olha só ainda sobre STF, quem pensou no resortayá errou. De férias, Diast Tofol saiu do óbvio e desembarcou no sertão da Paraíba para curtir o descanso do processo do recesso, perdão, do judiciário. Com a esposa, filhos e

amigos, o ministro esteve no esteve nos municípios de Poço de José de Moura, Souza e Cajazzeiras, onde conheceu iniciativas voltadas à cultura, à educação e a economia criativa. Vocês estão vendo aí imagens então do ministro curtindo aí essa essas férias dele no sertão da Paraíba. Tá aí, ó, ministro Dias Tofoli, Fabi Barroso curtindo ali uma festa folclórica, né, uma festa cultural ali bem típica da região. Eh, Fabi, eh, quero te ouvir então a respeito dessas férias. Você havia agora mesmo falado sobre essa questão das férias, esse caso de relatoria. Acho que

seria importante trazer aqui pra nossa audiência. Bom, Diastófil, ele também quando ele sai de férias, ele vai fazer isso, ele vai renovar o sentimento do brasileiro, aquela coisa de coronel, né? É uma eliteadonha que não foi eleita, que vai aí para esses festivais, que vai querer passar despercebido, mas não, porque ele é altamente paparicado, tá lá no sertão, gente. Tá lá no sertão porque ele não pode mais pro resort, né, fazer o que ele fazia. que todo mundo sabe que existe dono de fato e dono, né, aquele que eh que era, né, que fingiam que ele não era o dono, mas até a reportagem da do Metrópoles, vamos dar o crédito aqui, deixou muito claro, né, quando entrevistou funcionários e etc. Então

ele precisa aquela coisa tipo Leão da Montanha sair, só que no caso dele pela esquerda para ninguém observar e ver se se passa no meio da multidão, só que não, né? Então eh é triste porque quando a gente observa isso, a gente deveria estar falando dessa cultura. eh a cultura regional brasileira de uma forma muito mais eh feliz, sem ser por essa coisa de identidade com o judiciário, sem ser porque temos ali uma elite não eleita que está participando dessas festividades e nos traz, então ao chamamento que a gente pensa assim, qual será, né, o qual será a pegadinha, o que virá daí, qual tipo de decisão, o que eles estão combinando nunca dá sensação, simplesmente que inclusive um juiz merece, né, umas férias, merecidamente umas férias, um descanso, Mas eu acho que ele tá fora de moda o e ele precisa passar desapercebido. Então ele escolheu realmente um sertão nordestino para poder fazer isso. >> Quero te ouvir a respeito. Mayara tá

então Dias Tofol curtindo férias no sertão da Paraíba. >> Eu acho que a Fabi trouxe um ponto que é exatamente o que eu penso, né? Qualquer ser humano nessa vida não precisa e nem deve viver só de trabalho. Todos nós precisamos descansar. Isso é, eu acredito que seja um direito e seja extremamente necessário. Agora, nós

estamos tão enfadadas com todas as questões que nós estamos vendo dos nossos do nosso judiciário completamente politizado, ideológico. A gente olha uma cena dessa e a gente não consegue nem acreditar que ele tá fazendo isso porque de fato ele quer. Mas será que o Tofle realmente gostaria de estar aí? se é o o que ele realmente gosta de fazer nas férias ou talvez fosse uma necessidade, porque se fosse uma necessidade de passar despercebido, ele talvez fosse tirar uns dias para colocar séries em dia, né, em no Netflix da vida, alguma coisa do tipo. Não foi o caso. Então o

que me vem à mente é que ele está utilizando inclusive desses desse momento para tentar até limpar, né, um pouco da imagem dele e consequentemente até do do judiciário como um todo, né, olha só onde os nossos juízes estão. Em plenas férias, ele faz questão de fazer o quê? De se se conectar com com a cultura, né, com a parte folclórica, com os povos, com as minorias do Brasil. Então você já começa a duvidar de tudo, né? você não espera mais que ele está fazendo isso da bondade do coração dele, do interesse do coração dele, não é nada mais é do que uma manobra também política, algo que não deveria ser feito por um por um juiz inclusive, mas que é uma forma eh de de construção de narrativa, né? você começa a ver que

nada mais é do que a ideologia também falando mais alto, né, de se mostrar como esse cara do bem, preocupado. Eh, então é, infelizmente a gente não acredita em mais nada. Ele pode aparecer alimentando todos os os as crianças que passam fome e ainda assim a gente vai achar que ele não tá fazendo pelo bem do coração dele e sim para tentar limpar uma imagem ou construir uma narrativa, eh, dado que hoje a a visão que nós temos deles é tão deteriorada, não é mesmo? Mas enfim, espero que que ele aproveite bastante. Mas aqui não colou não, J.

Hugo Mota utilizou 176 voos da FAB, dos quais 75 foram pra Terra Natal, estado da Paraíba. Cada voo tem um custo superior a R$ 6 milhões deais. Levantamento do jornal Globo aponta que 82% das viagens de Mota não coincide com as agendas oficiais da Câmara, sugerindo ausência de compromissos públicos registrados. O padrão de uso de aeronaves da FAB para fins pessoais se assemelha ao de seus assessores, antecessores, perdão, Rodrigo Maia e Artur Lira, que também direcionaram grande parte dos voos aos estados de origem, mesmo com sem compromissos oficiais, Fabi. Ou seja, é da moda. É isso, é um modo de

funcionamento ali da Câmara. Eh, enfim, eles ficam viajando o tempo todo. Isso também vale para ministro, isso também vale para primeira dama. E eu gosto sempre de ressaltar aqui que o José Múcio, nosso ministro da defesa, deixou muito claro que nós não temos combustível. Então, quem é que tá pagando essa? De onde que tá saindo

isso? Como é que esses voos todos estão sendo realizados? >> Isso deveria ser motivo mais do que suficiente para tirar essas pessoas e Hugo Mota, especificamente do poder, não é mesmo? 6 milhões o custo do voo, 176 voos. Eh, não, mesmo que preenchesse ali, que fosse diretamente aos compromissos oficiais com o presidente da Câmara, meu Deus do céu, tem voo de carreira, né? Tem voo de carreira que

também custa caro, porque a gente sabe que quando precisa comprar em cima do laço ali custa mais caro, mas jamais nessa monta, né? Então a gente tem a FAB, que aí o nosso GC colocou muito bem, né? Fabi Tour. E e é isso. A gente ao invés de ter aquela coisa da FAB estar monitorando, por exemplo, as fronteiras para combater até o narcotráfico, né, mapear o que importa ao Brasil, né, ver se realmente tá tudo bonitinho ali, não. a gente tem eh eh

são eh pessoas que estão servindo, né, as forças aéreas brasileiras, sendo taxista de poderoso, né, que se acha poderoso porque chegou ali num num cargo de presidente da Câmara e acha que todo mundo, ó, vou voltar aqui na questão de coronel, né? Parece o Brasil de antigamente, a gente nunca evolui. Parece que a gente sempre tá vendo novos coronéis na administração pública, tratando a coisa pública como se fosse privada. e privada que eu digo de coisa privada, não aquela coisa que a gente tem no banheiro. Embora dá para fazer também, né, essa ser semelhante o que eles pensam a respeito do nosso dinheiro. E é

um dinheiro dinheiro suado, gente. Imposto no Brasil, a gente paga até quando respira. para esse senhor, aquele que eu sempre chamo de mamãe, o cabelinho que mamãe penteou, chegar a cara de pau de se utilizar de dessa quantidade de voos, né, nesse nessa monta de valores para fazer o quê? De fato, gente, me assim, pessoal do chat, me diga uma coisa positiva que o Gumota tenha feito, né, com o presidente da Câmara, que a gente se lembre. Difícil, hein? Só tomando um cafezinho mesmo para

aguentar. A Fabi chamou atenção aqui pra nossa tarja Fabi Tour. Vamos deixar aqui os créditos. Foi o Fábio da nossa produção aqui, nosso produtor que bolou aí o Fabi Tour. Esse é o tom do negócio, Mayara.

>> Pois é. E não é como se ele não tivesse à disposição dele uma quantidade de voos determinada por ano, porque possui, né? Possui uma quantidade inclusive relevante de voos que ele pode pegar, enfim, mas não, né? Até porque eu acho que ele não pode se misturar com o resto da população, porque hoje ele já é uma figurinha marcada, né? Ele não é mais aquele político que se passar do seu lado, você não sabe dizer quem é. Hoje

ele já pode ser rechaçado. Ele deve ter medo, na verdade, de pegar um um avião comercial. Agora, Fabi comentou sobre a questão do uso do avião da Fábia para mapear, né, para para averiguar as fronteiras. Enfim, a gente precisa lembrar também que não há muito tempo atrás, foi esse ano, se eu não me engano, se eu ainda não perdi aqui o senso do tempo, nós tivemos cortes da equipe econômica eh com uma tesourada de mais de R$ 4 bilhões deais no Ministério da Defesa, que inclusive gerou o impacto de controle das nossas fronteiras, né? Exatamente. O governo que fala sobre eh

a importância da soberania de proteger o estado, as suas fronteiras, fez um corte que impactou inclusive o controle das nossas fronteiras, aquilo que de fato nos torna soberanos. Mas para utilizar o avião da FAB tem dinheiro para viajar para algo que nem sequer é relevante, né? não tem uma agenda política envolvida nisso tudo. Então, é muito que a Fabi falou, é a questão de usar o bem público como se fosse privado, né? Hoje acho que a melhor forma de ganhar dinheiro aparentemente nesse nesse mundo são duas, né? Aqui no Brasil, ou você

vira político ou você entra pro crime organizado, né? E às vezes a gente fica com uma dificuldade de distinguir inclusive um do outro. Jas, >> olha só, nós somos mais de 5.000 telas nos acompanhando aqui no JDO, segunda edição. Agradecemos muito a audiência de vocês, os carinhos que vocês têm aqui com toda a equipe da revista Oeste, a fidelidade que vocês têm ao canal do YouTube da Revista Oeste e pedimos like também. Nós somos mais de 5.000 telas,

2800 likes. Vamos rumo aqui a 3.000 likes para ajudar a fortalecer o engajamento de toda a grade de programação da revista Oeste. A gente vai fazer uma pausa bem rápida e nós voltamos em 1 minuto.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a [música] facilidade de saúde para sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar [música] sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem [música] todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo.

Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e [música] possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre [música] agora pelo

QR Code com até 64% de desconto no kit padrão [música] com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ah, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

[música] Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa. [música]

Sindicatos de jornalistas emitiram uma nota de repúdio contra a decisão do governo Lula e da direção da EBC de retirar do ar conteúdos jornalísticos produzidos desde 1o de janeiro de 2023. A medida afeta cerca de 146.000 1 materiais da Agência Brasil, TV Brasil e Rádio Agência Nacional. Alegação do governo é o cumprimento das regras de defeso eleitoral. No entanto, as entidades acusam a ação de censura, ataque ao jornalismo público e ainda dizem que a retirada das informações compromete a memória jornalística do país. Fabi Barroso, olha só como o jogo

virou. Tá aí EBC, então agora reclamando eh de censura, alegando que isso apaga a história do país. Eles lembraram, finalmente eles conseguiram lembrar que um dos papéis da imprensa, além de sempre ser oposição e investigação, é justamente registrar a linha do tempo da história que vivemos. E na mesma atacada eles lembraram que a esquerda é essa que faz revisionismo, inclusive de matéria jornalística recente, né, que é apagar o que de fato aconteceu. Então, se a EBC noticiou, se ela disse dados, né, se ela fez investigação, jornalismo investigativo ou o jornalismo opinativo, eu não sei nem se eles têm, porque eu confesso que não acompanhava programação, mas se eles têm o jornalismo que também verifica esse que não somente investigativo, mas que fala de fatos, de dados aí do governo, eh, deve ter falado coisas que agora desagradam a esquerda. A esquerda

faz o quê? Ela censura, ela bloqueia, ela quer controlar. Nem mesmo jornalistas que eram vinculados ao governo federal escaparam e agora vão reclamar. É aquele, aquela velha frase, a gente sempre disse, a gente avisou e ficaria um pouco chato, mas é preciso, né? Ao invés do Lula tá apontando aí para pra tua cara aí, jornalista, né, DBC, a gente precisa lembrar aqui que a gente sempre avisou que fazer o L daria nisso, né? esquerda gosta disso, gosta

de controle e gosta de militar contra o jornalismo que fala a verdade. >> Maara, também quero te ouvir a respeito, tá? Então, a sindicatos de jornalistas acusando o governo Lula, presidente Lula de Censura em relação a esse material aí da EBC, enfim, dessas agências todas de comunicação que trabalham pro governo, né, que são parte do governo. Bom, é algo que a gente sempre bateu na tecla. Quando se defende a liberdade de falar e de se informar, se defende inclusive a liberdade desse pessoal que vota contra isso, né? Que vai contra isso, porque a

onda de censura uma hora também chega pro lado de lá. >> Exatamente. Eu sempre falo isso. Eu quero tanto a liberdade que eu vou até brigar pela liberdade de quem fala besteira. Não tem problema nenhum, né?

Eu depois eu lido com a informação que chegou aqui, eu filtro da forma como eu achar necessário. Agora, o que a gente tá vendo é a aplicação da lei do retorno, né? Eu fico dividida aqui. Eu imagino que quase todos nós assistindo o jornal hoje fica dividido, porque por um lado a gente acha maravilhoso, né? Ver a Federação Nacional dos Jornalistas, os Sindicatos, emitindo nota de repúdio contra o governo, porque eles passaram tanto a mão na cabeça, né? eles passaram

tanto pano para tantas coisas que aconteceram, eh, defenderam o indefensável, que é a censura realmente eh, contra opiniões que divergem da da sua, mas por outro lado, a gente começa a perceber que é óbvio que isso é um problema. Nós já sabíamos que isso era um problema, só que agora fica mais escancarado ainda, porque há um tempo atrás você tinha de forma majoritária eh essas esses veículos de comunicação ou passando pano ou ignorando completamente coisas que deveriam ser eh debatidas, trazidos pro público, né? E agora nós estamos chegando próximo das eleições, gente, né? e eles estão cada vez mais assustados com a força da das informações, da velocidade da informação e principalmente com a força que a oposição tem dentro das redes sociais. Então o que a gente tem de ver daqui paraa frente é que é esse tipo de ação ela se torne mais recorrente, né? Que

ela se torne mais eh vamos falar mais disso se pudermos, né? Espero que não sejamos censurados também, mas provavelmente eles vão começar a utilizar do que eles podem para conseguir controlar as narrativas, né? Se você tira as informações dos veículos de de comunicação, uma pessoa que vai pesquisar algo que for dito às vezes num debate eleitoral ou qualquer coisa do tipo, não estará à disposição para ser encontrada. Logo, pode ser uma mentira, né? Pode ser inventada. Então a gente

precisa realmente se preocupar com isso, apesar de dar aquele gostinho de eu te avisei que que isso ia acontecer em algum momento. Foi até mais rápido do que eu achei, né, que isso voltaria contra eles, mas por outro a gente realmente precisa ficar muito em cima disso e se preocupar realmente porque é um risco muito grande de controle de narrativa e quem controla a narrativa acaba ganhando. Jise, né? A gente, eu já trouxe isso aqui hoje, mas eu vou trazer de novo. A gente sempre fala aqui, né?

Eles tm as narrativas, nós temos os fatos. Nós temos os fatos e agora nós precisamos controlar as narrativas com a verdade também. Nós precisamos se preocupar bastante com esse fato, porque eu acho que ele não será isolado, infelizmente. >> No país das cotas, o governo do Piauí anunciou mais uma. O governador petista Rafael Fontelles sancionou uma lei que obriga empresas contratadas pelo estado a reservar vagas de emprego para presos em regimes aberto e semiaberto, além de exdentos. Contratos com 25 ou mais

funcionários deverão destinar 5% das vagas. O objetivo é promover a ressocialização, reduzir a reincidência criminal e oferecer dignidade, autonomia financeira, conforme o Ministério Público do Trabalho do Piauí, Fabi Barroso. Agora também as empresas serão obrigadas a a contratarem aí e criminosos, né, expresos, enfim, pessoas cometeram crimes, são obrigadas agora a também colocarem dentro da sua empresa. Só falta agora copiar o governo chinês que tem lá o PCC, o partido deles, e colocar um agente do governo dentro da empresa para fiscalizar as contas, para ver se eles estão pagando o imposto direitinho para ver o que que circula ali nos corredores. É só o que tá faltando agora.

>> A prática a gente já tem, viu, se a gente for observar as leis trabalhistas tributárias e os fiscais também de departamentinhos que tem espalhados por aí, imagina no Piauí o que deve ser, né? Só que assim, eh, não é somente de gente que já teve a vida pro egresso e já pagou, né, pela coloquialmente falando, já pagou, não, não, já pagou nada. Tem também aqui de regime semiaberto, comprimento de pena, né? Então, vai obrigar empresas, pensem nisso, a gente reflita. Meu senhor e minha senhora que trabalhou a vida inteira honestamente ou que tem os filhos trabalhando, né, faz de tudo para dar educação pros filhos.

Pense nisso. Alguém com uma empresa com mais de 25 funcionários é obrigado pelo estado do Piauí, por conta aí do Rafael Fontanelli. Fontinelli Fontelli, desculpa, que é eh aliado do Lula, é petista, obrigou às pessoas, aos empreendedores, contratar e misturar detento, que ainda está em cumprimento de pena no regime semiaberto e exdento, né? Não é pela meritocracia, não. É, o problema é do estado que não consegue de fato cadeia não ressocializa, né? E,

portanto, até eu sou contrária à progressão de regime como é no Brasil. Ao invés da do cidadão ir lá cumprir o que ele merece, ele vai ter vários benefícios. Entre eles, coisa que o povo batalhador não tem, garantia de emprego, né, formal. É um verdadeiro absurdo, mas isso é o retrato da esquerda e do aliado do Lula. Ara, a gente precisa entender aqui que tem uma uma figura oculta, diria Dilma. Tem uma figura por trás,

tem uma figura oculta. Porque veja bem, se ele está criando essa reserva de vagas, está partindo da premissa de que a pessoa entrou pro crime da bandidagem, bom, ficou aqui redundante, mas entrou pra bandidagem, pra vida da bandidagem em decorrência da ausência de um emprego. Eles partem, portanto, dessa premissa. O que é uma premissa falaciosa, uma premissa mentirosa, uma premissa falsa. grande maioria esmagadora para não falar que 100% 100% entra na bandidagem, entra na corrupção, no crime por que quer por uma questão de caráter. Se isso não fosse uma

realidade, nós não teríamos o famoso crime do colarinho branco. >> Com certeza. Inclusive, hoje mesmo tava lendo uma notícia sobre isso, dizendo que nós estamos com eh capacidade ociosa, né? Nós não temos pessoas para contratar. Faltam vagas e faltam pessoas querendo trabalhar. Então, se o

[limpando a garganta] problema fosse trabalho, já partimos do pressuposto que tem algo errado, né? Então, tá procurando nos lugares errados porque trabalho tá faltando, tá sobrando de monte, né? Agora é é muito bizarro tudo isso, né? Porque pelo que eu entendi ainda, essa cota ela vem com outras cotas dentro dela, né? O que é mais absurdo ainda, como se não pudesse piorar. É sempre dá para piorar, né?

Incrível. É um negócio absurdo. Eh, o, esse é o detalhe grave, porque dentro dessa cota para presos ainda tem o critério de gênero, de raça, de orientação sexual para poder escolher quem vai preencher essa essa cota. Então, eh, tem subcotas dentro dessa cota. Aí você para para pensar que hoje você tá no Piauí, você tem um jovem que nunca cometeu crime nenhum, correndo atrás do primeiro emprego, sem vaga garantida nenhuma, muitas vezes porque não tem experiência para isso. Eu

imagino que quem resolveu entrar pro crime também não tenha experiência no trabalho, porque provavelmente teria continuado trabalhando. Eu não vejo com muita frequência uma pessoa que entrou para trabalhar e resolveu virar criminoso, né? a não ser que a pessoa já seja, já tenha esse instinto dentro dela. E agora existe por força da lei uma vaga garantida para quem passou pelo sistema prisional, para quem matou, para quem fez 1 milhão de coisas tenebrosas e que sem ter nenhuma experiência, sem ter nenhum estudo, sem nunca ter se dedicado para absolutamente nada, você consequentemente vai priorizar essas pessoas, né? Então, quando você começa a a beneficiar os ruins, você não está ajudando os ruins, mas você está consequentemente eh destruindo a vontade dos bons, né?

Porque realmente te faz perder a vontade. Eu fico pensando assim em analogias muito parecido com aqueles pais que tos e aí você tem um filho que é tudo perfeitinho, que faz todas as lições, que tira nota boa, que cumpre com as obrigações e aí você tem o outro filho que é baderneiro, que sai, não volta para casa ou volta sempre bêbado, enfim, dá um monte de trabalho. E aí tem aqueles pais que são mais disfuncionais que faz o quê? Já que o filho perfeitinho já faz tudo, não precisa dar atenção para esse filho. Então ele fica tentando eh passar a mão na cabeça. É

falta de amor, né? Acha que é falta de amor, por isso que a ele age dessa forma e aí consequentemente ele continua fazendo isso porque ele nunca recebeu as responsabilidades devida dos atos que ele cometeu. E enquanto isso, o outro que faz tudo certo começa a se sentir mais eh distante, né? não faz parte daquilo e nem quer fazer parte daquilo. É isso que a gente tá criando. A gente

tá passando a mão na cabeça de gente que a gente não podia passar a mão. Pelo contrário, você quer trabalhar, então você tem que provar que você merece estar aqui, né? Eu não gostaria de trabalhar em um lugar a depender da pessoa que está trabalhando comigo. Não vou dizer que todas as pessoas que já foram presas por algum motivo não merecem nada disso, tá gente? Não estou dizendo isso, mas nós não estamos aqui fazendo eh julgando o mérito da questão, né? né? Nós estamos falando o tipo de de

preso. Isso aqui é é algo geral. Eu não quero trabalhar com estuprador do meu lado. Desculpa, eu não quero. Não importa que ele já tenha pago a pena dele. Uma pessoa que faz isso uma vez,

para mim, ele vai cometer várias outras vezes, porque é uma doença. É, é, não, não sei se é uma doença, se é ruindade, não consigo explicar isso, mas eu não quero, entendeu? Eu não vou me colocar nesse risco. Então, é muito bizarro. É muito bizarro e é padrão do PT, né, defender esse tipo de coisa. Olha

só, colocar comida na mesa virou desafio diário para o pagador de imposto no Brasil. Nas redes sociais são cada vez mais frequentes vídeos feitos em supermercados. Uma das postagens virais mais recentes mostra que o brasileiro compra com R$ 100. >> Acredite ou não, R$ 100 de carne moída, ó. Dá na palma da minha mão.

Ó lá, ó. R$ 100 de carne moi, olha. >> É, faz zo companheiro. >> Fabi, tá aí. Inacreditável.

Inacreditável, Fabi. R$ 100 aí em 2 kg de carne moída. >> É o poder de compra do brasileiro vai ladeira abaixo, ainda mais o preço dos alimentos. Todos nós sentimos, né? Realmente tá muito caro você para fazer uma uma compra no supermercado, numa feira, né? O preço do quilo do tomate.

Eu tenho certeza que esses políticos não sabem o preço do tomate. O Lula com essa carinha aí. Pena que nessa foto ele não tá com chapéu, né? Só lembrei que a pauta, aquela anterior lá, o Tof, ele tava de chapeuzinho. Tem essa, tem um mistério no chapéu. Mas esses esse esse

governo Lula, a produção é muito rápida, né? Tenho certeza aí que o Lula foi teve um o Tof teve um banquete aí porque ele tava com esse chapeuzinho e o Lula também. Mas pro Lula ele não percebe, ele é rico, né? Ele fala dos super ricos, ele fala do rico, mas ele é rico, né? Basta ver a declaração de imposto de renda do Lula, gente, é mais de 70 milhões, né? oficialmente, gente. Então,

esse senhor não sabe o preço, não sabe o que é isso, ter que ir no mercado e olhar ali e ver as contas, né, da sua família e ter que colocar comida na mesa no preço exorbitante que tudo está no Brasil, né? Se você tinha R$ 100 lá no comecinho do governo Lula e fosse no supermercado, era uma compra. Agora você vai, aí você volta aí com pacotinho na mão, como foi esse cidadão. E realmente eu tenho visto muita reclamação e muitos vídeos que as pessoas estão mostrando a realidade. E olha, esse cidadão precisa tomar cuidado, porque se ele sair na rua e mostrar que ele tá com 2 kg de carne, aí é capaz ele ser assaltado.

>> Boa, Fabi. Verdade. Olha só, carne moída R$ 100 pro trabalhador brasileiro, mas na Páscoa eles estavam comendo paca, hein? Sempre bom lembrar aqui. Maara saidideira pra nossa audiência.

Houve um tempo em que comer carne moída era sinônimo de que você tava passando por perrengues, né? Hoje em dia já virou item de luxo. E isso só tende a piorar, né? Dado tudo que tem acontecido no Brasil, esse a corrupção, o desvio de dinheiro, todo o dinheiro que entra, gente, pelo amor de Deus, arrecadamos R trilhões de reais no último semestre em impostos e ainda assim a gente não consegue sair do lugar que nós estamos. pelo contrário, a gente continua se enfiando num buraco maior ainda. Eh, é

brasileiro tendo que tomar dívida para comprar comida, né, para pagar conta de energia. Então, é, eh, bizarrice atrás de bizarrice. É muita tristeza ver esse tipo de coisa, né? Recentemente também saiu um vídeo das meninas que estavam roubando carne dentro de um mercado. Você pode dizer que elas são doentes, são cleptomaníacas, seja o que for, mas eu acho que o ato de roubar carne dentro de um mercado diz muito sobre o que o brasileiro está sentindo, né? Qual que é

o tamanho do desespero dos brasileiros para conseguir colocar comida na no prato da das suas famílias? Eu espero sinceramente que a gente consiga em breve eh voltar pelo menos há uns anos atrás em em como estávamos e ver a situação brasileira melhorar, né? Os preços regredirem um pouco, mas principalmente o poder de compra dos brasileiros aumentarem e o que nós realmente ganharmos se ser nossos, né? Ao invés de nós termos trabalhar 5 meses por ano só para pagar imposto. Jis, >> é isso. Rota de pouso aqui no Jornal da

West, segunda edição. Agradecer o nosso excelente time, Fabi Barros. Obrigada pela parceria, generosidade. Até amanhã. >> Eu que agradeço, gente. Se comportem.

Acabou a Copa, mas continue se comportando para nós brasileiros, né, Mayara? É prazer estar contigo novamente às segundas. Fiquem com Deus e até amanhã. >> Verdade, nosso sonho foi adiado de novo para 2030, viu Maara? Obrigada pela parceria, generosidade. Até semana que

vem, >> Jis. Muito obrigada. Um abraço para Fabi também, todos que estão nos assistindo. Deus abençoe a todos e até a próxima semana. >> Boa. Fique agora com este sem filtro sob

comando dela, Paula Leal. E eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um Jornal da Oeste, segunda edição. Até lá. Ciao. [música]

[música]