---
video_title: "JORNAL DA OESTE SEGUNDA EDIÇÃO, COM GEISIANE FREITAS | 23/07/2026"
video_id: zyk5B_Y9QIc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zyk5B_Y9QIc
video_date: 2026-07-23T20:51:12+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Sem Filtro na sequência do Jornal da Oeste, ou no link abaixo:
  https://youtube.com/live/1z12zN2PGHQ
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=YT&utm_medium=Jornal_Oeste&utm_campaign=Assine
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assista aos cortes do Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlocbymQnrcbaqXp9pbARVes
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  #revistaoeste #oeste #jornaldaoeste
---
[música]

Que Brasil [música] é esse que está surgindo diante dos nossos olhos. É um país que pensa por conta [música] própria e quer crescer. >> Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. >> Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> O agronegócio [música] forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. [música] >> Um país com segurança jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que gera [música] empregos e garante renda, com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um país que seja enxuto e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário.

>> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses [música] são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um [música] mantém a sociedade em pé. Patriotismo não é berrar palavras [música] de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe um Brasil que não abre mão do que é correto.

>> E saber que a família ética e [música] responsabilidade >> são os alicerces que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. [música] >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz.

>> É por isso que esse é o movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o Brasil. >> Se esse também [música] é o seu Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte da

oeste.

[música]

Hoje a doutrinação ideológica [música] está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos [música] não será defendido por quem se omite. เฮ [música]

[música]

Olá,

muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Oeste, segunda edição. Hoje é quinta-feira, dia 23 de julho de 2026. E claro, nós vamos aos destaques do dia. Sobre tarifaço [música] americano, o Lula diz que a Males que vem para o bem. Exclusivo

Oeste. Sidôniio Palmeira minimiza episódio em que Lula fez gesto obscena. Em meio à crise no mercado bovino brasileiro, China e Brasil estreitam laços diplomáticos. >> [música] >> Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. >> O governo Lula teve cerca de um ano para reverter ou ao menos tentar reduzir as tarifas impostas pelos Estados Unidos durante o processo da sessão 301. Foram

realizadas consultas e audiências públicas com participação de empresas e também de entidades brasileiras interessadas. Agora, com a aplicação de 25% sobre centenas de produtos made em Brasil, a resposta do petista é ampliar crédito emergencial e subsidiado aos setores afetados sob o verniz Brasil soberano. Caberá ao pagador de impostos arcar com os 18 bilhões e meio deais prometidos pelo governo. Aliás, em mais um evento palanque, Lula sacou a carteirinha da arrogância. e não admitiu erro ou inoperância diplomática nas negociações >> e vamos ficar na mesa de negociação.

Se quiserem participar, participe. Se quiserem mandar e-mail, se quiserem mandar Twitter, que mande. Nós vamos estar na mesa de negociação com as nossas propostas para tudo. Não tem veto de negociação, mas não vamos ficar chorando o produto que a gente não vendeu para eles, porque ainda vamos procurar outros compradores. >> Além de gastos nos eventos e anúncios com a presença de Lula, o que não faltam são declarações absurdas e desconexas com a realidade. Do mesmo criador da

frase: "Ainda bem que a natureza contra a vontade da humanidade criou esse monstro chamado coronavírus". Vem aí a explicação petista para o tarifa dos Estados Unidos. A >> males que vem para bem. Na política costuma-se dizer, toda vez que aparece uma crise, seja no campo da política, da economia ou na saúde, a sociedade sempre encontra um jeito de sair mais forte. Bom, para reverberar esse e outros fatos, os principais fatos do nosso país, nós temos sempre o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar

boa tarde, então, ao nosso time, já está aqui no telão conosco. Vamos começar por Brasília. Berenice Lite conosco. Berê, seja muito bem-vinda. Boa tarde.

>> Boa tarde, Jeis. Boa tarde, Fabi. Nossa audiência querida. Vamos lá. Muitos assuntos para debater no dia de hoje.

>> Isso aí. Conosco também a nossa queridíssima Fabi Barroso. Fabi, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeiziane. Boa tarde,

Berenice. Boa tarde a todos aqui da audiência. E já vamos deixar, deixa, hein? Eh, eh, a arrogância é para os fracos. >> Pois é. Vamos lá, então. Começo por

você, Fabi. A gente tem então a males que vem para o bem e aí ele falando também sobre mesa de negociação, sendo que todas as vezes que ele foi até lá não teve nenhum tipo de negociação prática efetiva beneficiando o Brasil. E sempre vale ressaltar a última audiência pública em que se tratou desse assunto. Essa audiência pública aconteceu nos Estados Unidos e o Brasil não mandou representante. >> Não mandou representante. Nós tivemos

esses dias setores, né, então dessas que tão estão tando defender essas categorias ali, eh, indo até o Palácio do Planalto, tentando conversar para ver se já que não vai ter mesmo a questão de negociação, aliás, a gente, o Marco Ruber deixou a palavra ególatra e boa fé, ausência de boa fé, ou seja, má fé. E por essas falas a gente viu que realmente é um senhor ególatra. E não existe boa fé nem mesmo em dizer a verdade, porque esses setores foram lá e apontaram tudo que é pertinente à realidade, né? O que esse senhor fala não é pertinente à realidade. E o que que eles disseram? Por exemplo, que não

tem como fazer essa substituição de mercado como o Lula prega, né? Como se fosse muito fácil, primeiramente fazer isso. Isso não é. Tem a questão de infraestrutura dentro do Brasil. Então você está já lá com a mercadoria até no Porto, né? preparado para para embarcar

pros Estados Unidos e de repente se fala de uma, sei lá, de um outro lugar que vai possa comprar, mas na Ásia ou na Europa é outro porto, gente, né? Então, primeiro tem essa questãozinha, né, de logística. Como se não bastasse, tem outra questão. Exemplo de maquinário, você vai importar, você vai levar para fora esses esses maquinários, vai exportar esses maquinários e esses maquin [limpando a garganta] maquinários estão conforme a legislação americana. O peso não é em quilos, é em libras, né?

Então muda-se, não é tão fácil, né? E isso vale ainda como que, por exemplo, o setor de calçados vai conseguir colocar os sapatos, né, fabricados no Brasil, que eh tem o mercado americano que gosta de qualidade como alvo e por contas da tarifa vai perder perder mercado e vai mandar para quem? pra China, que é justamente quem está acabando com o mercado interno brasileiro pela invasão de produtos a baixo custo e às vezes péssima qualidade que coloca. Então todos esses empregos aí que o Lula diz que malhas vem para bem, né? Vamos pensar em desemprego, gente. Isso vai

acarretar em desemprego. Não tem como manter esses setores eh eh como estão já em dificuldade por conta de um governo Lula. Lembrando que nós tivemos recorde de empresas que pediram eh eh pedidos de de recuperação judicial e consequentemente depois falência e agora mais essa. Então ele só vê ele mesmo, é completamente um ególatra mesmo e não tem boa fé alguma, porque ele está olhando para ele pensando nos louros eleitorais e aquele discurso eh antiank que a gente tem assistido outros ditadores OPS eh governantes da América Latina dizerem o tempo inteiro, né? A gente viu recentemente o Ortega fazendo aquele discurso e usando palavras que o Lula usa, chamando de golpista, falando de soberania. Aliás, o plano que tenta

salvar eh [roncando] os empresários aí é soberania três, né? Três. Então ele já teve muita chance de salvar a soberania, só lascou o Brasil economicamente falando. E agora as nossas relações diplomáticas também estão entregues à China. E essas cenas que a gente está vendo, amanhã pode ser eu e a senhora aí numa praça, né, estilo União Soviética, abanando a mão e fazendo cara de paisagem para um ditador, como foi o como é o Ortega aí das cenas.

>> Berê, também quero te ouvir a respeito. Bom, a gente tem então mais de 18 bilhões de reais eh que serão aí liberados para tentar ajudar essas empresas, o que significa que é o problema em cima do problema. bem jeitinho esquerdista de resolver as coisas, né, quando eles se enfiam dentro da máquina estatal. E aí, além dessa questão dos 18 bilhões de reais, tem o Lula eh completamente insano. Meu Deus do céu. A gente daqui a pouco vai ter

que pedir teste, laudo de sanidade para esse senhor, porque ele de novo bate naquela tecla da negociação. Ele trata a questão toda como se a bola estivesse do lado dele da quadra e não do lado americano. E ainda eh diz que graças a Tiales que vem para bem. Pois é, J, o presidente Lula, a forma como ele vem se comportando diante dessa falta de negociação, né, o Brasil não dá senos de forma alguma em nenhum momento, nesses últimos 9 meses, no intuito de tentar reverter essa tarifa. Ela veio, o presidente Lula já havia inclusive se antecipado dizendo que não ia ligar para Donald Trump nesses últimos meses, principalmente depois que que Trump se reuniu com o presidenciável, né, Flávio Bolsonaro, que é o principal opositor aí nessa corrida, a presidência da República para 2027. Mas veja, a

preocupação do Lula nesse momento é é justamente agora trazer a solução. E como você bem trouxe, né, Jeiz, parece que já é uma característica desse governo. Eles criam o problema para depois tentar trazer ali a solução e serem os salvadores da pátria em nome da soberania. E por que que eu tô dizendo isso? Tem um exemplo muito recente também da taxa das blusinhas. Vocês

devem se recordar, uma taxa que foi imposta pelo próprio governo Lula no projeto apresentado do executivo aqui para o Congresso Nacional e que depois de eh anos, né, agora que nós estamos em ano eleitoral, eles perceberam que isso foi um dos motivos que acabou com a popularidade do presidente Lula. Eles pegam e retiram uma taxa que eles mesmos haviam impostos. Quando o Lula fala, né, que a males que vem para bem, a gente fica imaginando também, né, que que ele talvez então teria desejado que essa taxação viesse para trazer agora essa suposta solução, um crédito de R 18 bilhões deais. É importante se dizer que a taxa de juros, né, já conversei com alguns representantes do setor produtivo e eles consideram que a taxa é alta, ela varia entre 3 e 9%. E é por isso que parte desses recursos ainda estavam parados ali no Tesouro Nacional. Ele tá alegando, inclusive que

isso não vai comprometer as contas públicas do ponto de vista fiscal, porque 13 bilhões desses recursos, dos 18, não teriam sido usados dentro desse programa Brasil soberano. E por que não foram usados? Certamente porque esses empresários avaliaram que a taxa de juro seria alta, né, e poderiam entrar numa bola de neve. E os outros 5 bilhões são via BNDS, que a gente sabe o que eles são acostumados a financiar, inclusive outros países. Agora, Jis, preocupante mesmo, né, em relação ao que nós teremos pela frente. A Fabi Barroso trouxe muito

bem essa questão do desemprego, né? Porque esses setores, de certa forma, agora terão que escoar esses produtos, buscar novos, ah, novas novos países para que eles possam estar escoando aí os calçados, aquilo que é advento dos minérios, da madeira, enfim, isso não se faz da noite pro dia. Eh, e por fim, e não menos importante, né, Lula, mais uma vez achando que frase motivacional vai de alguma forma ajudar o nosso país nesse momento de crise, crise diplomática e crise na economia. Infelizmente, presidente, né, tá tá viajando na maionese quando ele diz que é na nesse momento de desconstrução que o Brasil pode tirar uma carta da manga e, enfim, fazer disso alguma coisa, alguma história de superação. Não dá, Ji, com os números não se brinca.

>> Exclusivo o A repórter Tau Catã conversou com Sidônio Palmeira. Como será que o todo-eroso da comunicação de Lula encara as declarações desastrosas do petista? Detalhe em eventos oficiais. Então eu não vejo assim, eu vejo você falar assim, ó, tem uma bola fora, mas tem tantas bolas dentro que ele dá com essa espontaneidade, com jeito dele de procurar sempre tá falando a verdade. >> Por exemplo, aquele gesto que ele fez naquele evento, isso não é falar, isso não é comentado. Uma coisa muito muito

pequeno, muito menor por tudo que tem acontecido. Então você vê assim, qualquer pessoa que tá falando, eu mesmo falando aqui, pode acontecer uma coisa ou outra. Então não vejo isso, não acho que isso é uma questão central. A questão central é o conteúdo. >> E quanto aos sigilos, outro calcanhar de Aquiles do governo Lula? O que Sidôio

pensa sobre ocultar, por exemplo, dados de gastos >> em relação a sigilos, por que ainda se mantém o sigilo, né? A gente vê isso acontecido de dados, de informações, de gastos. >> Não, não tem, não tem nenhuma. Absolutamente. O que segue é a legislação do país que é feito para qualquer presidente. A gente tem toda eh

defesa e nos interesse nosso da transparência. >> Fabi Barroso, eu quero te ouvir a respeito porque é um governo da transparência. O governo Lula tem espontaneidade de acordo com o Sidone Palmeira. Pode acontecer um deslize ou outro. Fazer gesto obeno, por exemplo, na concepção do Sudano Palmeira é um pequeno desliz e o que nós temos que nos apegar é o conteúdo do que é dito pelo Não dá risada. Conteúdo, conteúdo,

conteúdo. E presidente Lula na mesma frase. >> Olha só, se fosse um standup pra gente levar a sério. Não dá, né? Sidônio, Sidônio, ai para você não dá, né?

Conteúdo Lula. Então tá bom. Então é um conteúdo quando ele pregou enforcamento dos adversários políticos é bastante democrático. O senhor acha disso? Porque ele repetiu, né, um conteúdo que tá muito na boca dele, o coração dele tá cheio, né, de enforcamento para ele pregar isso. Eh, a Tauane primeiro foi

guerreira e parabéns, conseguiu uma entrevista com aqueles que nunca falam coest, ó, tá de parabéns mesmo, né? Isso é muito importante. Essa foto aí, eh, inclusive ela, ela acaba trazendo para nós o que representa o conteúdo do Lula, né? Basta olhar. Eu acho que a imagem que, aliás, o Sidôio trabalha bastante com a imagem, a imagem do governo Lula, que vai se passar ou é uma coisa extremamente infantilizada, né, que aquelas propagandas do Sidôneo é paraa quinta série, né, realmente não trata o tema como deveria. ou essa imagem aí que

a gente vê que parece uma coisa alcapone falido, né? Uma coisa assim. Eh, e é isso que representa o governo Lula. Então, quando ele fala de conteúdo, realmente, né, eu acho que ele deve comparecer, inclusive esse dono, eu vou deixar aqui meu conselho, compareça todos os debates, não pule o debate da Band, que inclusive vai ser o primeiro. Não pule, não deixe o Lula pular e faça o Lula responder o porquê da derrota de tantos programas que ele lançou ainda com fins eleitoreiros e que não tá conseguindo reverter, porque ele bateu num teto ali, ele tem uma rejeição gigantesca. Isso tem que ser explorado.

Será que a rejeição dele é porque de fato ele não tem conteúdo, né? Não é só a forma, é a forma e o conteúdo. O Lula nos deve, né, pelo menos três décadas de petismo, de esquerdismo, onde não se vê conteúdo algum positivo, que a gente vê é ego, o que a gente vê é mafé, como disse o Marco Rúbio, representando o governo americano. Não é pessoalíssimo como o Lula quer dizer, né? Então, o Rúbio representa o pensamento dos americanos e espero eu que de 50% mais um, né, do eleitorado aqui brasileiro.

>> Berenice Leite, quero te ouvir a respeito, tá? Então, exclusivo oeste, a nossa repórter Tau Catan conversou com Sono Sidone Palmeira, que é o chefe da SECOM, né, aquele ministério que é de propaganda do governo. Bom, além da questão do gesto obsceno, que o Sidone considera que é algo espontâneo, que faz parte da comunicação e que tá tudo bem, ele também acha que não existe nenhum tipo de sigilo, que é uma bobagem essa história de sigilo, das viagens dados eh em relação a dinheiro, a gasto público, né? Dinheiro público sendo aplicado nisso aí. De acordo com o ministro, a transparência na gestão Lula 3, >> zero transparência, por sinal, né, Jis?

E primeiro eu quero enaltecer aqui Tau Catã por fazer perguntas precisas, né? Em pouco tempo ali a gente percebe que o Sidônio tava querendo desviar quem faz aquela leitura corporal, né? ele prendendo os lábios, não tava nada confortável com as perguntas e também se saiu muito mal nas respostas, deu aquela passada de pano. Enfim, o que esperar de Sidônio Palmeira, né? Ele é um marqueteiro lá com origens da Bahia, né?

Ele é baiano, inclusive fala sobre o Pix. E eu só me lembro daquele aquele evento onde o Lula participou, inclusive na eminência aí de eh o Brasil ser sobretaxado. E nós mostramos aqui no jord, no jornal, inclusive, quando ele fala ali no pé do ouvido do Lula, e isso acabou vazando no microfone, né? Fala do Pix, fala que o Pix é nosso. E quando ele fala, fala que o Pix é nosso, a gente fica ali na dúvida sobre o que ele quer dizer com isso, né? que o Pix é do

Brasil ou para dizer que o Pix é deste governo, que a gente sabe que não é verdade, mas o Pix de fato é um assunto muito popular, né? Algo que ah, principalmente todas as classes têm acesso, até aquele flanelinha que vigia um carro na rua, ele tem o Pix para passar para aquela pessoa para receber o seu pagamento. Então isso popularizou e o governo Lula, o Sidônio, como ah ministro aí, secretário especial da secretaria de comunicação, sabe do valor do Pix e vem tentando usar isso também como uma espécie de trunfo, né, onde o Brasil estaria defendendo o Pix, o governo Lula defendendo o Pix dos brasileiros. Mas esquece de atribuir quem trouxe, né, isso pro país. Agora, com relação a falar a verdade, também seria importante, né? A gente acabou de

trazer aí importância de transparência e falar a verdade. E aí, Jeiz, só para recordar que o Sidônio, ele é sócio, né? foi sócio de uma empresa que já prestou serviços aí de campanhas institucionais para o Palácio do Planalto e presta ainda, inclusive já bocanhou quase R milhões deais, né, da Caixa Econômica, publicidade para Caixa Econômica e também para pra empresa de turismo, né, paraa Embratour, salvo me engano. Então ele garante que a empresa lá em que ele era sócio deixou a sociedade depois que foi integrar o governo Lula, que ele não participou de nenhum processo de escolha, que foi tudo feito com muita transparência, mas é um tanto quanto curioso, né? porque são valores milionários e que acaba ali que o sócio dele que foi contemplado e continua prestando esses serviços para as principais estatais do nosso país.

>> TCU alerta que a União pode ter que realizar aportes emergenciais para garantir a continuidade da política de universalização dos serviços dos Correios. Ou seja, mais uma vez, o pagador de impostos terá que arcar com obrigação da estatal de garantir atendimento e entregas em todo o território nacional, incluindo localidades remotas e regiões onde a operação é deficitária. Dito isso, uma auditoria revelou a insuficiência das fontes de financiamento e a incapacidade dos Correios em cobrir o rombo das contas que entre 2023 e 2025, mas que dobraram. Como a União atua como garantidora de empréstimos, o TCU cobra do poder executivo uma definição clara e transparente de como vai honrar com dívidas que ultrapassam 11 bilhões de reais. Fabi Barroso. Bom, a união ela

não é fiadora de nada. Quem é fiadora disso aqui somos nós, porque a união não existe, a máquina estatal não produz absolutamente nada, só dor de cabeça e burocracia pro povo brasileiro. Ponto. E é unânime, inclusive algo que é unânime assim para tudo quanto é lado que você vê. É burocracia, imposto, dor de cabeça pro povo brasileiro. Mas aí desde o ano

passado a gente tá acompanhando essa novela mexicana a respeito dos empréstimos. Todos também ali sempre na casa do Bilhão. Vai, não vai, vai, não vai. Agora tem essa nova, esse novo capítulo aí dessa crise financeira e vale sempre ressaltar que eh quem faz um trabalho de logística, mas infinitamente melhor, são as empresas privadas. >> E tão dando o exemplo de como o correio poderia ser, né? Os correios poderiam

ser. Eh, no passado se falava bastante dos Correios porque tem uma agência, né, em todos os municípios, bairros e bem espalhadinho. Então isso era um mérito, hoje já foi superado e ele não se modernizou. Como se isso não bastasse, né, tiveram ali prejuízos dos outros governos petistas. E agora, igualmente, só aqui eu me pergunto por a lentidão do Tribunal de Contas da União, né, de ainda pedir apuração com esse rombo escandaloso de R$ 11 bilhões deais, gente, é muito dinheiro, né? E ele está

pedindo ainda esclarecimento. A gente assim, por que que não tem, né, realmente algo que já e acabe caindo na conta deste atual governo, porque foi este atual governo que está acabando de enterrar uma estatal que os brasileiros tinha muito gosto, né? Todo mundo recebe bem o carteiro. Aliás, os carteiros eles estão sofrendo demais, porque essa ineficiência dos correios não é por conta dos carteiros, né? Pelo contrário, a gente sabe que eles pagaram fundos de pensão, tiveram todas aquelas dificuldades já produzidas por outros governos petistas e agora estão vendo, né, carreiras longuíssimas sendo jogada às traças, porque o Lula se compromete, ele compromete com mais com que o Brasil tem condições de pagar e essa é somente uma das estatais que que vão ser quebradas em mais um governo Lula, né?

Então, o Tribunal de Contas da União estão dormindo no ponto, né, e não estão dando a resposta que a população precisaria, né, com agilidade, já que são funcionários públicos e também ganhou bastante para isso. >> Berenice Leite, quero te ouvir a respeito, só pra gente ter uma noção, no final do ano passado ali, bem no período do Natal, os Correios entraram em greve, ninguém percebeu, ninguém notou, não afetou em absolutamente nada no que diz respeito às vendas do comércio que são típicas eh daquele período. E só mais um exemplo aqui. Ontem eu comprei três peças de roupa à noite. Hoje as peças já estão na minha casa. Claro, iniciativa

privada. >> Pois é, Jis. E essa ineficiência também é atribuída justamente à crise que os Correios vivem, né? Vamos lembrar que quando o governo Lula assumiu o comando do país, né? assumiu o comando dessas estatais e direcionou ali os seus presidentes que iam cuidar da administração pelos próximos anos. Os

Correios estavam com um caixa de R$ 200 milhões de reais positivo, tá? Não é déficit, não é superavit. R milhões deais. E já no primeiro ano, o governo Lula se afundou ali em pelo menos 1 bilhão em dívidas. O pior de tudo, Jis, foi a maquiagem, o sambarilov que eles fizeram nas contas. O próprio Tribunal

de Contas da União mostra que eles ali justificaram esse rombo de 1 bilhão já em 2023, no primeiro ano do Lula 3, eh sob a justificativa de que teriam pago indenizações, duas indenizações trabalhistas, uma no valor de 600 milhões e a outra de 400 milhões e pouco. E eles jogaram pro balanço de forma retroativa R milhões de reais. Ou seja, aliás, eles jogaram 1 bilhão todo, né, retroativo. E aí, como é que ficou esse equilíbrio nas contas? O TCU identificou que os 200 milhões que estavam positivos em 2022 passaram a ficar ali em 800 milhões negativos e ainda sobrou mais 200 milhões de dívida para 2023. Bom, hoje

vocês já sabem a situação e recentemente nós também mostramos aqui pra nossa audiência que o Tribunal de Contas deu um parecer favorável paraas contas relacionadas a 2025, apresentadas aí pelo executivo, só que com algumas ressalvas. E dentre essas ressalvas estava justamente ali o balanço dos Correios. O próprio Tribunal de Contas da União reconheceu isso que a gente tá noticiando agora, né, que a forma como eles renegociaram essa dívida, inclusive a com juros altíssimos para pagar nos próximos 10, 15 anos aí eh dívidas que serão pagas para bancos privados, sabe-se lá como o próprio TCU reconheceu que a forma como eles fizeram essa negociação vai ser impossível de se pagar. Ou seja, é um problema que provavelmente esse governo não vai se preocupar, né? Até porque isso vai ser deve ser pago nos próximos 10, 15 anos, como eu disse. Então, uma falta, uma

falta, uma tremenda falta de responsabilidade com as contas públicas. E é como diz aqui na nossa tarja, né? Quem vai pagar essa conta são os pagadores de impostos. Aliás, impostos, esse é um tema que esse governo tem aí muita eficiência em criar. e ainda assim não está conseguindo fechar a conta do nosso país, viu Jace?

>> Há 6 anos, a Oeste mostra que é possível fazer jornalismo com independência, compromisso com os fatos e respeito ao leitor. Esse trabalho só existe porque há pessoas que acreditam na importância de uma imprensa verdadeiramente livre. Agora quem fala sobre esse compromisso é Augusto Nunes, um dos jornalistas mais respeitados do país. Você que acompanha a revista Oeste sabe que aqui a gente não recua. Diz o que precisa ser dito. Para isso é preciso

ser livre. A liberdade não é concedida por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei, mas só a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da Oeste, é a multidão de assinantes. A revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha.

É esse apoio direto que mantém a nossa independência. Se você acredita na importância do jornalismo independente, [música] venha fazer parte dessa história.

Você também pode fazer parte da OEST e ajudar a financiar o jornalismo independente. A partir do plano anual, você recebe o livro autografado 11 Presidentes e eu de Augusto Nunes. Assinar é muito simples. Basta apontar a câmera do seu celular pro QRodeach que aparece na tela ou ligar pro número que aparece abaixo. O seu apoio fortalece a imprensa livre e nos permite continuar levando informação de qualidade todos os dias. Olha só, nós somos mais de 7.000

telas aqui nos acompanhando no JDO Segunda Edição. Agradecemos muito a audiência de vocês, a parceria de vocês, a fidelidade que vocês têm à revista STO Oeste e pedimos like também mais de 7.000 1000 telas, 1600 likes. Vamos colocar aqui a meta de 2.000 likes pro Jornal da Oeste. Isso contribui demais

com o engajamento de toda a grade de programação da revista Oeste. A gente vai fazer uma pausa rápida e na volta Lord Van Cléber [música]

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. [música] Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além

de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso [música] magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono.

Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para

cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é [música] muito importante pra sua saúde. Liga agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó.

Não precisa [música] ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

O governo do Brasil e a ditadura de Xinping estreitam laços diplomáticos em nome da soberania, mas no meio do caminho tem a carne brasileira. Como fica essa relação? Vamos entender com o correspondente internacional Ivan Cléber. O Ivan já está aqui no telão, vai trazer atualizações paraa nossa audiência. Lord Ivan Cléber, boa tarde.

Seja muito bem-vindo ao JDO2. Boa tarde, Jeesiane. Uma saudação especial a você e as colegas de bancada aqui, bem como a toda a nossa audiência que nos acompanha nessa quinta-feira. Olha, ontem nós tivemos uma reunião entre o ministro das relações exteriores do Brasil, Mauro Vieira, e o ministro das relações exteriores da China, o Wang Wi. E Jeiziane, pelo que eu consegui apurar dessa reunião, o Brasil sai ali eh desmoralizado, porque as declarações do Wangi são fortes em relação justamente a essa questão da relação Brasil, China. A gente pode

acompanhar aí uma foto dessa reunião, né, de ontem. E o ministro das relações exteriores chinês disse que eles estão trabalhando no consenso estabelecido por Lula e Xinpim de um futuro compartilhado, de um mundo mais justo e sustentável. Essas foram as declarações do Angui. Você imagina agora, Jeisiane, eh, uma relação com a China e o mundo compartilhado o que ele entende por um mundo compartilhado com a China, né? a gente vai repercutindo aqui o que acontece na China, desde a perseguição religiosa até mesmo a perseguição a dissidentes do regime e as pessoas que querem, né, mais liberdade na China, inclusive com a prisão de pessoas simplesmente pelo fato de venderem livros contra o regime. Então nós

tivemos essa reunião. Agora tem uma outra declaração, Jeisiane do Wangui, que eu vou trazer aqui pra nossa audiência que me preocupa até mais que essa questão do futuro compartilhado. Isso porque o Wangui disse o seguinte, Jeiziane, a China continuará a apoiar o Brasil na salvaguarda de sua soberania, segurança e interesses de desenvolvimento e confia que o Brasil, como sempre, respeitará e apoiará a China na defesa de seus interesses fundamentais. Fecha aspas para o ministro das relações exteriores da China. o que ele entende por defesa dos interesses fundamentais. Quais são os

interesses fundamentais da China no Brasil? Terras raras, eh, implementação de um sistema judiciário compartilhado, a gente não sabe. A sociedade não está sabendo disso. E olha, Gisiane, eu procurei saber se nessa reunião o Mauro Vieira, ele negociou a questão das tarifas sobre a carne brasileira. Nós anunciamos aqui também essa semana o Brasil já atingiu 80% da cota de exportação pra China, ou seja, estamos muito próximos aí do 100% e a partir do dessa cota sendo atingida, não é? Três

dias depois, o Brasil terá que pagar 55% de tarifas para a China. Se existia um momento para o Brasil negociar com a China, tentar postergar a aplicação dessa tarifa, aumentar a cota, eu não sei, não fui eu que criei esse problema. Eh, a ocasião era justamente agora nessa reunião e não foi eh pelo menos eu não consegui encontrar nenhuma declaração ou algo que indicasse uma negociação séria para impedir essas tarifas. Bom, Jeiziane, somado a esse fato, nós temos uma outra notícia extremamente preocupante para o agronegócio brasileiro que foi publicada pela BBC News em sua sessão em português eh no Brasil. Ou seja, Gesiane, olha aí, aspas para BBC, o plano da China para se livrar da dependência do agro brasileiro. E por que isso assusta o

Brasil? Jane, a China elaborou um plano de 2026, 2030 que coloca a segurança alimentar como uma questão de segurança nacional e eles estão desenvolvendo uma capacidade para substituir proteínas e também para aumentar o plantil de soja. Inclusive, a o relatório apresentado aqui, né, aponta que a China veio comprar menos soja do Brasil nos próximos anos. Aí fica o questionamento, o governo brasileiro fala em futuro compartilhado, é, é tão compartilhado assim que a gente vai ter que passar o nosso agro eh paraa China? é tão compartilhado assim que o governo brasileiro não pode defender esse ponto tão importante, né, esse esse da nossa economia que é o agronegócio, Gesiane, os chineses estão prontos para começar aí a substituir o agronegócio brasileiro pelo deles. E olha, é um plano que para

ser executado pode levar aí 10, 15 anos. Eh, Jeiziane, 10 anos atrás e nós estávamos nas ruas pedindo o impeachment da Dilma. Ah, o tempo voa, o tempo passa rápido e quando a gente menos esperar, o agronegócio brasileiro pode sofrer o mesmo bac que as indústrias aqui na Europa sofreram. As fábricas fecharam aqui na Europa e levaram sua produção paraa China e agora são dependentes do Partido Comunista Chinês. Aparentemente o plano é o mesmo. A matéria da BBC,

mais do que uma matéria, Jeisane, o relatório, enfim, que também traz dados do Financial Times, é um alerta para o agronegócio brasileiro. Jiziane, >> te trazer aqui a tela. Ivan Cléber, as nossas analistas do dia. Fabi Barroso, sua pergunta. Ivan, que desespero da ouvi-lo trazendo essas notícias, porque nós tivemos aqui o Lula falando em recente eh pronunciamento aí, palanque, na verdade ele faz palanque, né? E é falando de sul

global, falando então que para não se preocuparem, a gente acabou de noticiar, inclusive, não se preocupem, a gente vai fazer a substituição de mercados, tem males que vem para bem. E aí na sequência a gente tem então todas essas novidades que você trouxe em relacionado ao Mauro Vieira. Nós estamos temos também o que você acabou de colocar aí da BBC News Brasil, né, dizendo que existe um plano em andamento. Então nós podemos aqui afirmar, Ivan, que nós temos um plano em curso de o Brasil vai ser vai ser entreguista do mercado chinês, né, e também de ditaduras, porque até o que eu sei, a China passa muito longe de uma democracia. >> Então, eh, Dra. Fabiana, boa tarde. Uma

alegria estar aqui com a senhora. Gostaria de trazer notícias boas. Acredudite, eu quero dar notícias boas. Acho que todo jornalista quer dar notícias boas, mas como eu disse, a gente tá num numa zona aí de alerta. Repito, a população precisa saber disso.

Se existia uma reunião para negociar a questão das tarifas, era essa reunião de ontem. Ali era uma oportunidade única pro Mauro Vieira pelo menos tentar mostrar serviço. Eu realmente começo a acreditar que o Joesley Batista seja o ministro das relações exteriores do Brasil de facto. E de facto os dois, porque é impressionante. Eu acho que não é só uma questão apenas de incompetência, Dra. Fabiana, me parece

que a gente vê um roteiro aqui, um um plano, né? Essas declarações do Lula de encontrar outro mercado. Qual mercado? A União Europeia já demonstrou que não tem nenhum interesse em trabalhar com agronegócio brasileiro por conta das demandas deles aqui. Cada um trabalha puxando, né, a sardinha pro seu lado. O

governo brasileiro está abandonando o agronegócio. Ah, Deus dará. E a gente precisa eh trazer essa questão paraa nossa audiência, porque hoje é o agronegócio, amanhã serão outros setores da economia brasileira, cada vez mais dependente eh da China. E a gente sabe, tá vendo aqui o exemplo, como que a China trabalha. Então, essas declarações que você trouxe do Lula são extremamente preocupantes, mas partes de um enredo, de um plano que vem sendo executado. Não

podemos eh deixar eh de pensar nesta possibilidade. Isso aqui e competência tem limite, não é? Então a gente vê eh essa situação toda e olha, eu acabei de receber uma informação aqui que estamos na eminência do anúncio de mais tarifas ao Brasil, 12,5% dos Estados Unidos na questão do trabalho relacionado à escravidão. Ainda não tem a confirmação oficial se o Brasil será tarifado ou não, mas o anúncio deve sair nas próximas horas ou no máximo amanhã e com certeza a gente vai estar acompanhando aqui e trazendo tudo pra nossa audiência audiência na programação da revista Oeste. Jesiane, devolvo para você.

>> Deixa eu trazer novamente as nossas analistas aqui. Berenice Leite, sua pergunta. >> Bom, Ivan, primeiramente boa tarde, né? Olha, eu tava te ouvindo aqui, ah, com relação a esse boicote que limita a exportação das carnes brasileiras paraa China e você tocou num ponto muito importante que é sobre esse plano, né? Muitos falam que ah, isso pode ser algo da nossa cabeça, teoria da conspiração, de que a China em algum momento não quer precisar mais do agro brasileiro, mas é verídico que eles já investem em países na África, né? existe aí um alto

investimento em países africanos, justamente porque lá eles têm condições semelhantes à nossa, né, o clima semiárido, enfim, que contribui para uma produção que pode um dia ser igual que a do Brasil. Então, sim, isso é real. E tem também relatórios dos Estados Unidos que falam sobre ah o Brasil estar abrigando aí locais secretos, bases militares secretas. Você acredita que tudo isso pode contribuir também para algo nesse sentido, né, de que o nosso país acabe não só sendo entreguista, como também minando todas as fontes de riqueza aqui do nosso país? Mas aí fica a pergunta: a troco de quê? Por que um

presidente do país, né, de um país como o nosso, faria isso? >> Berenice, boa tarde. Bom acompanhar seu trabalho de Brasília. A a resposta é muito simples, Berenice. Uma população sem fonte de renda, uma população eh sem a perspectiva de gerar emprego, né, sem a geração de empregos ou os empregos que são gerados não tem um salário que eh sustente, não é, ali o custo eh de vida do país. Quanto mais essa população

ficar dependente, então, eh, dessa situação toda, mais ela fica dependente do governo. Então, eh, Berenice, por mais estranho que pareça, uma população mais pobre, uma população mais carente, ela vai depender do quê? Da ajuda que o governo dá. E logo e a gente entra num ciclo, porque a partir do momento que a população depende dessa ajuda do governo, ela eh começa a ter medo de votar em outros eh políticos, em outros em outras vertentes políticas. Então, e a gente cria esse ciclo da dependência.

O eleitor sabe que o partido levou aquela situação, mas tem medo de mudar porque tem medo que a situação piore. E isso a gente já viu acontecer em outros em outras partes do mundo. Isso não é exclusividade, não seria exclusividade do Brasil. Agora Cuba voltou, né, com tudo, eh, pro cenário internacional. A gente tem a questão de Cuba, a gente tem questão em questão, a própria Venezuela até pouco tempo atrás era recente, não à toa. Por que que o regime do Maduro, bem

ou mal, tinha 25, 30% de apoio? justamente por conta deste ciclo. Então você empobrece a população, é aquela coisa, você metaforicamente falando, quebra a perna da do cidadão e vai lá, entrega a muleta. E aí a muleta, ela de tanto em tanto ela vai lá e quebra a muleta também. Então você vai entregar outra muleta. É esse o cenário, tá? A

[limpando a garganta] China, por outro lado, ela age nos interesses dela. Então, se for melhor e mais barato comprar soja de algum país pequeno da África, cujo qual ela também possa ter o controle do governo, influência dentro do governo, eh, ela vai fazer, sem contar a questão geográfica, não é? O continente africano é mais próximo da China, o que diminuiria também os custos e tempo e tudo mais pra China. E só mais uma atualização, eu gostei muito você trazer a questão dos relatórios e tudo mais. Está em andamento eh nos Estados Unidos.

uma um levantamento dos vários departamentos, inclusive de estado, eh, sobre a influência da China no agronegócio brasileiro. Isso porque 1 bilhão de pessoas diariamente se alimentam de algum produto, de algum derivado do agronegócio brasileiro. Essa não é só uma questão de segurança alimentar dos Estados Unidos ou da China. Eh, eu diria que é uma questão mundial, assim como a produção de petróleo, enfim, os países do Golfo, o agronegócio brasileiro, ela é ele é extremamente importante e atinge todos os continentes eh do Globo. Eh, Giziane, devolvo para você.

>> Muito obrigado, Ivan Cléber, pelas informações aqui no nosso jornal da segunda edição. Até a próxima. Nós somos quase 9.000 Telas nos acompanhando aqui no JDL segunda edição. Nós agradecemos muito a audiência de vocês, a parceria de vocês aqui, os comentários todos sempre interagindo aqui com as nossas pautas, com as nossas notícias e também pedimos like. Somos quase 9.000 telas,

2300 likes. Vamos colocar aqui a meta de 3.000 likes. Isso contribui, fortalece o engajamento do jornalismo independente da revista Oeste. Pausa bem rápida e nós voltamos em 1 minuto.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mal humor, [música] enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai

sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. [música] E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou

repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por [música] aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite.

A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue [música] já. 0800 025 203.

Flávio Bolsonaro renova o convite a Michele Bolsonaro para caminharem juntos na missão de defender o Brasil e honrar o legado do presidente Jair Messias Bolsonaro. Todos nós reconhecemos o grande trabalho que ela fez no Pele Mulher, percorreu o Brasil inteiro por uma causa, valorizando e inspirando milhares de mulheres a ingressarem na vida pública e também o seu trabalho para ajudar as pessoas com doenças raras e os surdos. Todo mundo sabe que hoje até nós, os filhos, a gente tá proibido de ver o próprio pai, o que aumenta ainda mais a importância dela e ela precisa ser reconhecida e respeitada também por isso. Então, Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos na missão de defender o Brasil e honrar o nosso maior líder, que é Jair Messias Bolsonaro. >> Fabi Barroso, quero te ouvir a respeito, tá? Então, nas palavras do Flávio

Bolsonaro, caminhar juntos para honrar o legado de Bolsonaro. >> Olha, mais uma vez, né, esperamos agora que isso fique pacificado. A Michele Bolsonaro teve uma reunião longa com Valdemar. O Valdemar, né, disse aí que então precisaria de um pedido de desculpas. Eu fiquei me questionando qual pedido de desculpa seria esse, porque me parecia ser algo muito específico. Até achei que isso seria

tratado, desta vez no âmbito familiar e depois os dois apareceriam aí unidos para um bem comum. Afinal, o Valdemar fala, eu concordo com essa frase do Valdemar, que ele diz que se o Flávio Bolsonaro não ganhar essas eleições, o Jair Bolsonaro, o galego aí da Michele Bolsonaro, ficará preso pelo menos por mais 10 anos. E eu concordo que isso é uma realidade, infelizmente. Então, diante, né, do que o próprio Flávio disse aqui, que ela fez um bom trabalho no Pele Mulher, que ela provavelmente sairá aí candidata ao Senado pelo Distrito Federal, diante também, né, do que é maior, que é o próprio Brasil, o projeto do Partido Liberal, né, que é um dos é o maior partido hoje eh do Brasil, superou inclusive ao PT, então eles têm que rumar juntos. Espero que Michele eh faça então, né, entenda, aceite esse pedido de desculpas, caminhe junto e venha para a convenção aqui em São Paulo que vai ser feita eh no próximo sábado do do PL. É importante este apoio,

porque se ela sinalizar este apoio, ela está apoiando acima de tudo o próprio marido que é o Jair Bolsonaro, né? Então a gente fica no aguardo disso. Acho que as tretas deram e o Brasil precisa ser a pauta número um. Então espero que esses dois ainda se encontrem e vá fazer o que eu vivo falando, né? Vão fazer um spadei, os dois juntos. Ficam lá, fiquem

relaxando e só saiam de lá quando não tiver mais nenhuma rusga familiar para ser discutida em público. >> Gostei da ideia do do Spadei, viu? Eu gostei bastante da ideia do Spadei. Deixa eu trazer aqui a Berê porque também quero ouvir sua análise. Berê tá aí. Então, Flávio pedindo mais uma vez o

apoio, pedindo desculpas a Michele, chamando ela aí para esse apoio para se unirem contra o PT. Pois é, J. Pelas minhas contas, essa já é a terceira vez que o senador Flávio Bolsonaro grava um vídeo especificamente falando isso, né, pedindo para que a Michele caminhe junto com eles, falando em união. E nessas últimas entrevistas que o presidente do partido, Valdemar da Costa Neto, vem concedendo aí a diversos veículos de comunicação e sempre repetindo a mesma coisa, né? Olha, o Flávio tem que fazer um gesto paraa Michele. Enfim, tá aí.

Então, mais um gesto, né? Mais um vídeo. Ah, o presidenciável demonstra que não tem nenhum tipo de orgulho nesse momento, que realmente está preocupado em manter a união da direita. Ele enaltece, inclusive que a Michele se torna ainda mais importante porque é a única pessoa que tem contato hoje com o ex-presidente Jair Bolsonaro. Os filhos foram impedidos eh por decisões do ministro Alexandre de Moraes de ver o ex-presidente, né? Não só o Flávio, como

os demais também. Eh, e nesse momento também é importante que não só o Flávio, Flávio fazendo aí a parte dele, o Valdemar da Costa Neto dando umas escorregadas na banana, dando entrevista aí e falando bobagem para alguns veículos de comunicação que estão prontos para puxar o tapete dele. Mas nesse sentido ele vem atuando como uma espécie de conciliador, buscando isso, né? E acredito também que na posição de presidente do partido, ele precisa enviar recados à Michele, né, para que a Michele também ah, nesse momento deixe qualquer tipo de orgulho e vaidade de lado para que eles possam realmente caminhar juntos e estarem no mesmo palanque. Ela inclusive aqui é muito cotada no Distrito Federal, tá pontuando muito bem nas pesquisas para o Senado.

Então, diante disso, né, a direita realmente precisa se unir e deixar toda e qualquer desavença de lado, caso contrário, vão perder para eles mesmos. Eh, até porque a gente percebe aí que o governo Lula, né, a os partidos de esquerda vem explorando muito essa questão de que o Flávio Bolsonaro estaria isolado. Ontem ainda tivemos União Brasil e PP dizendo que do ponto de vista nacional não vão apoiar diretamente o PL, né? Então, tudo isso vem sendo explorado. Então, a partir do momento que Michele Bolsonaro faz uma ceno, né, o Flávio já deu o primeiro passo, acredito que todas essas conversas, todos esses boatos serão cessados nas mãos dela, né, a Jis.

>> PT contrata pesquisas qualitativas para saber como utilizar Janja na campanha de Lula. Quem traz os detalhes é a repórter Tau Catã. Boa tarde, Tauani. >> Olá, J. Muito boa tarde para você também, para toda a nossa audiência.

Pois é, parece que a atuação da primeira dama, Rosângela da Silva, a Janja, vai ser ainda maior neste ano eleitoral, já que o presidente Lula é pré-candidato à reeleição à presidência da República. Então, ela deve auxiliá-lo sobretudo no marketing e também na comunicação. E para isso, para entender o papel de Janja, o Partido dos Trabalhadores encomendou pesquisas qualitativas que chegaram à conclusão que a primeira dama se dá bem em dois temas. Primeiro deles, o combate à violência contra a mulher e também o segundo, né, a defesa dos direitos dos animais. Agora, Janja na semana passada, né, ao receber ali críticas, mais críticas sobre os seus gastos nas viagens, também o rótulo que ela ganhou por parte da imprensa, da oposição de gastadeira, lembrando que tem muitos gastos ainda de janja que estão em sigilo. Ela disse que essas

declarações, essas críticas, se tratam apenas de misogenia pura. Ela deu essa declaração durante a análise do Congresso Nacional do projeto de lei 896, que traz ali, propõe a criminalização da misogenia e equiparação ao racismo. Jeiziane, volto com você. Fabi Barros, quero te ouvir a respeito dessa questão da Jangja, mas quero trazer também um pouco mais de amplitude para esse debate do ponto do do seguinte aspecto. A gente tá vendo aí os dois lados patinando na comunicação com o público feminino. A maior parte do

nosso país é justamente formada pelo público feminino. Então a gente eh já viu a Jan já tentando se aproximar com as católicas, com as evangélicas, eles não têm conseguido. Vale ressaltar ainda que no ano passado aconselharam que ela homenageasse o silêncio, que ela não falasse, que ela não aparecesse. Ela até privou a conta dela do Instagram de tanto que ela prejudicava a imagem do governo Lula. E agora eles estão aí eh estudando, né, enfim, tentando entender como que vão aplicar a imagem dela. E

esse ponto do feminicídio é um ponto que a direita precisa acordar e bater em cima, porque eles vão usar isso. >> Concordo muito mesmo, porque também de fato esses números aumentaram. Mulheres estão sofrendo violência doméstica e isso é uma pauta muito séria, né, que interfere na vida das pessoas, das famílias, né? mulher não não tem que apanhar isso precisa realmente ser uma pauta da direita. Concordo bastante. Eh,

não importa o nome, tá? Você queira falar feminicídio, homicídio, não importa. Não é esse o problema. O problema é cuidar das mulheres. Isso é preciso de uma ajuda mesmo do estado.

Mas falando aqui da Janja, eh, qual será a versão que ela vai usar depois aí dessa pesquisa? Será que é a versão que xinga o Yank El Musk, né? ou será a versão que ela dá aulas bíblicas para as femininazes? É importante a gente saber aqui porque são versões completamente contraditórias entre si. Aliás, esse é seria aí uma síntese, né, do papel da Janja, mas o que é unânime na direita, na esquerda, é que de fato ela é gastadeira, menina. Ô Janja, não fica

chateado, né? De mulher para mulher, como elas gostam de dizer, é de gastadeira, sim, né? vai antes nas viagens para ir fazer um umas comprinhas, leva maquiador, fotógrafo para fazer a blogueirinha. E quando a gente diz isso, a gente diz porque não sei se ela lembra, mas o Brasil ainda é um país pobre, né? Um país que depende bastante do estado, conforme eles gostam de dizer, só de vez em quando, mas não aplicar na vida pessoal, a gente precisa de toda a forcinha. Então ela tinha, né,

esse dever, mas aí já foram os 4 anos onde ela se mostrou uma pessoa bastante arrogante, que não liga para essas questões. O importante ela ficar ali do lado do Lula aí fazendo esse papel, né, de de uma primeira dama aí que gosta muito do luxo e vai falar, né, de fome, falar de umas pautas que ela não foi eleita. E tudo isso que eu tô falando não tem nada a ver com misogenia, né? Faria essas mesmas críticas se fosse um homem, inclusive, aliás, a gente faz todos os dias. é muito mais crítica a homens do que mulheres, porque mulheres eh não estão aí na pauta como estão os homens. Mas falando para resumir tudo

isso, então o meu raciocínio, a Janja deveria ser autêntica. Ô gente, deixa ela ser autêntica que olha, é a melhor coisa que o Brasil faz entender do quem são esses dois, né, como casal e a Janja como uma influencer. >> Berê, quero te ouvir também. Eh, tá aí, eles estão pesquisando, estudando, tentando entender qual é a estratégia que eles vão utilizar para a primeira dâa dama para Rosâela, eh, conseguir contribuir com com essa campanha do Lula. Claro que ela vai vir com o discurso feminista, por isso a importância de um discurso mais conservador para contemplar a mulher conservadora.

conheceu. >> Pois é, Jeiz, olhando pelo ponto de vista de que ela vai fazer um discurso para as feministas, então o discurso paraa bolha não agrega muito em termos de angarear votos daqueles indecisos e principalmente das mulheres. Agora, me chamou bastante atenção essa questão deles fazerem uma pesquisa, né, uma espécie de pesquisa de aptidão quando você não sabe ali para qual nicho ela tem melhor ali engajamento. algo que isso já deveria ter sido identificado ao longo desses últimos anos, né? Desde 2023 ela faz tantas viagens, né? e faz também tantas

viagens, [risadas] é, sem perder aqui a o humor, mas diante de tantas viagens, eles ainda não descobriram qual é a aptidão dela. Ela inclusive criou ali a aliança global contra a fome. Então, acredito que uma das bandeiras que ela deveria ali, né, estar à frente nessa campanha, talvez seria isso, né, falar sobre o mapa da fome. Mas não vou ficar aqui dando dica. já que eles fizeram uma pesquisa, é porque realmente parece que ela não demonstrava ter aptidão para nada, porque já deveria ter apontado essas características. Então eles foram ali no

óbvio, né? Não, ela vai falar, tentar se aproximar das mulheres e talvez pegaram ali algumas referências no dia que ela subiu a rampa, que ela tava com cachorrinho, ou talvez por causa daquele cavalo que ela ficou muito comovida, né, quando ele tava ali na nas enchentes do Rio Grande do Sul. a gente lembra que ela fez toda uma mobilização, ficou muito comovida com um cavalo e que estava ali, né, ilhado, digamos assim, precisando de socorro. E na verdade, Jeis, não era só um cavalo, né? Quantas pessoas no Rio Grande do Sul ficaram desabrigadas, morreram, enfim. Eh, isso

foi até alvo de críticas também, mas eh de fato a primeira dama nesse momento eh ela precisa ter uma orientação até para não atrapalhar a questão do governo, porque como bem lembrou aqui a Fabiana Barroso, né, declarações infelizes ela tem de sobra a o fato dela ter se referido ali ao Elon Musk, né, tentado mandar um inglês muito mal educado, por sinal. Então ela precisa agregar nesse momento. Se não for para agregar, talvez seja melhor ela ficar ali no banco de reservas, viu? >> Olha só, a Oeste lançou o clube de membros do nosso canal do YouTube. Os integrantes terão uma série de benefícios, entre eles participar de lives semanais com nossos jornalistas e comentaristas. E a primeira live tem dia

e hora para acontecer, tá aí na tela para vocês. Será no dia 29 de julho, às 8 da noite, com Augusto Nunes. É imperdível, mas não para por aí, hein? Nesta semana estamos oferecendo aos integrantes do nosso clube uma série especial sobre o Banco Master. São quatro episódios que mostram a teia do poder envolvida nesse esquema de corrupção. Para ter acesso a este

conteúdo exclusivo e a muitos outros, entre agora pro nosso clube de membros do YouTube. Os caminhos são simples. Acesse o QR code que tá aparecendo na nossa tela ou clique no botão seja membro que aparece abaixo do título da live. Tem outro caminho ainda, hein? clicar no link que está fixado no nosso chat e é só escolher um dos nossos planos. A gente tem aqui para nossa

audiência os nossos novos membros do nosso clube de membros. Vamos dar boas boas-vindas. Então, a gente tem Arlete, Sônia, Ariovaldo, a gente tem FL Trinca, Miriam, Salatiel, Bruno, que entraram, que agora são membros do clube de membros, apoiam aqui o nosso trabalho. É importante a gente dizer, sempre fica aqui verdinho pra gente no chat, a estrelinha do lado, então a gente consegue identificar quem são os nossos membros aqui do nosso clube. A gente consegue interagir ainda mais com vocês aqui no chat. Então não perca essa

oportunidade, entre aí no clube de membros, enfim, tem três pacotes diferentes, veja o que faz mais sentido ali para você, o que te contempla e apoie o jornalismo independente da revista Oeste. Deixa a gente conversar agora então com a nossa audiência. Nós somos mais de 9.000 telas aqui nos acompanhando. Nós agradecemos muito a parceria de vocês aqui, ó. Carol também

tá falando com a gente aqui no chat. Carol também faz parte. do nosso clube de membros. Bom, a gente agradece demais a parceria de vocês, os carinho que vocês têm aqui com toda a nossa equipe. Francisco mandou mensagem aqui dizendo que é fã do nosso trabalho e nós pedimos like, hein? Nós somos mais de 9000

telas, 3200 likes. Vamos rumo a 3500 likes. Isso fortalece o engajamento de toda a grade de programação da revista Oeste. Vamos fazer uma pausa rápida. Nós voltamos em 1 minuto.

>> Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. >> As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e [música] não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua

cozinha. >> Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa.

Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo QRCode ou se preferir, mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

[música]

Mais uma vez, o Rio Grande do Sul sofre com as fortes chuvas e a inoperância e negligência do Estado em lidar com as adversidades climáticas. E nos ensaios feitos aqui para os diversos pontos do Taquari, ele deve superar a cota de alerta, mas não chega nessas projeções a cota de inundação. É claro que essas informações ainda podem alterar, mas é importante mencionar que neste momento não há previsão de cota de inundação para o Taquari, >> mas o rio Taquari transbordou e deixou um rastro de destruição. As imagens que tomam as redes sociais mostram cidades submersas, população abrigada em ginásios, pontes cedidas. Vale lembrar que na tragédia 2024, o governo federal fez muitas promessas, mas poucas saíram do papel. Segundo a Defesa Civil do Rio

Grande do Sul, desde a última sexta-feira, 169 municípios registraram estragos e 14 cidades precisaram montar abrigos para receber moradores retirados de áreas de risco. Vocês estão vendo aí na tela imagens realmente impressionantes de mais uma tragédia que atinge a população gaúcha. Fabi, eu quero te ouvir porque esse problema não é de hoje. Eh, o de 2024 também completamente assustador, imensa a proporção, mas na década de 60 o povo gaúcho também sofreu bastante com uma enchente eh bem assustadora também, bem devastadora. E aí eu me lembro que 2024 o governo federal ficou muito bravo, governo Lula, Lula 3 ficou muito bravo com a ajuda civil, com as com a internet, as redes sociais, trazendo a verdade dos fatos. E

eles ainda tiveram a cara de pau, com todo respeito aqui à audiência 5 e5, mas é o termo correto, de fazer aquelas propagandas, né, aquelas inserções eh nas nas redes abertas para dizer que o governo que estava ajudando, mas a história contou outra, né, contou outros fatos. >> Lembra que ele ele designou, né, inclusive o que um ministro fosse ocupar ali um posto, né, no Rio Grande do Sul, ele e o Lula, né? O Lula também tirou uma foto com um tijolo que eu não consigo me esquecer disso, né? a mesma patifaria que ele tirou uma foto com o tijolo. Foi a mesma viagem que a Berenice inclusive nos lembrou aqui, que a Janja defende um cavalinho que seja resgatado. A gente gosta de cuidar dos

animais, acho bom, mas eh o problema é que não foi e as pessoas não foram assistidas e tanto é verdade que a gente teve os desdobramentos que inclusive a Oeste fez documentário em relação a isso. as pessoas continuaram morando em contêiners, as pessoas, os agricultores não tiveram dívidas perdoadas nem juros, né? Não tiveram também incentivo do governo federal. Eh, a pouca ajuda também que veio do governo eh estadual, né, que o Leite mais uma vez erra a previsão, são agora mais de quase 200 cidades, municípios do Rio Grande do Sul que estão, não é, não é cena de 2024 não, gente. São cenas, infelizmente, do momento, né, de desses dias de chuvas no Rio Grande do Sul, sabendo, sabendo-se que estamos aí na mira do super Elinho, né, ele existe e vai trazer, dito aí pelos especialistas do clima, vai trazer enchentes, principalmente no sul do Brasil, e seca no Nordeste. O diferente

é que o Brasil sofre com isso há bastante tempo. E 2024 acho que a tragédia foi suficientemente grande para que não houvesse nada, né, de investimento em infraestrutura. eh pensar na na questão do rio, pensar também no deslocamento dessas pessoas, porque imagina o trauma novamente, essas pessoas verem a sua casa com água no teto, né? Deve ser muito triste ter que reconstruir a própria vida inúmeras vezes e ficar rezando para que as a as águas não levem a vida, né? Então, eh, a gente fica aqui e nessa expectativa de que um dia um, algum governo atenda sim essas pessoas e que isso seja sanado de uma vez por todas. Berenice Leite,

imagens completamente. Fugiu até a palavra. Eu ia falar que nós ficamos desolados com essas imagens. A primeira que a gente vê ali, a gente vê uma casinha indo embora, simplesmente indo embora, tudo completamente tomado. Tá aí na tela para vocês. Simplesmente

indo embora, tudo completamente e tomado pela água. De novo, isso tem sim como ser prevenido. Basta ter boa vontade do poder público que trabalhe de verdade, de verdade, eh, em prol da população, berê. E a gente aqui exibiu uma fala do governador, o Eduardo Leite, e ele disse que não ia acontecer porque tinha uns estudos ali. Aconteceu a tragédia. Esse

vídeo do Eduardo Leite foi publicado no dia 21 de julho em suas redes sociais e ele apagou esse vídeo depois da repercussão completamente negativa. Obviamente ele também apagou. Bereit passo a palavra só e trazendo mais uma informação aqui que nós acompanhamos no ano passado, no começo desse no começo desse ano, exato, os produtores eh rurais ali, os produtores do Rio Grande do Sul que atentaram contra a própria vida porque, enfim, tiveram suas vidas destruídas. e o seu negócio destruído e aí acabaram atentando contra a própria vida. >> Mais de 40 produtores rurais, Jis, é algo estarrecedor. E aí eu vejo um vídeo

desse, quando começaram a exibir, eu achei o seguinte, falei: "Gente, governador tá virando agora meteorologista, o que que é isso? O que que é isso? um governador que deveria nesse momento estar no mínimo buscando soluções para tentar agora conter, né, tudo que já está acontecendo, não só abrigo para essas pessoas. O problema no governo estadual, no governo do Rio Grande do Sul e no governo federal é que eles não oferecem nenhuma medida paliativa, que é depois que já acontece a tragédia, e nem algo preventivo, porque nós já vimos essas cenas acontecerem nos últimos anos. O documentário inclusive produzido pela Tawan Catã conta muito bem, né, a tragédia dessa história e que se repete.

Nós estamos vendo cenas de agora, não são cenas do documentário de alguns anos atrás. Então, eh, o governo falha, não só o governo do estado, como o governo federal falha com essas pessoas. Inclusive, o presidente Lula esteve lá a época, acho que tem dois anos, salvo me engano, né? Ele esteve lá prometendo, tirou a foto segurando um tijolo, falando que ia dar casa para essas pessoas e até hoje essas pessoas não receberam essas casas. Foi criado até um ministério, né? O o o Rui Rui, esqueci

agora o nome dele, o ministro que era da SECOM e é deputado agora, Pimenta. Ai gente, esqueci o nome. Depois você me lembra, gente. O chat vai me ajudar aqui. Enfim, ele foi para lá, né, uma espécie de ministro ah de última hora para tentar conter tudo que tava acontecendo. Não resolveu nada. E sabe o

que é o pior, jeis? Nós estamos em ano eleitoral. O que vai ter de político? gravando vídeo aí para querer explorar isso de alguma forma para obter votos. É, pode se preparar. É, daqui a

pouquinho monte de gente aí pré-candidato fazendo vídeo, dizendo que tá ajudando com interesses, né, claro, nas eleições. Então, ah, eh, eu só lamento mesmo e, e a gente sabe que o povo brasileiro ele é muito solidário e, e assim como em anos anteriores, certamente quem vai ajudar esse povo que tá pedindo socorro lá no Rio Grande do Sul vai ser a solidariedade de outros estados, de pessoas que mandaram mantimentos, a exemplo do que nós já vimos em anos anteriores, viu, Jis? Infelizmente, eh, tem uma pauta que ficou parada, que ficou guardada na gaveta nesse semestre. Nós estamos em ah recesso parlamentar, tá tudo parado aqui na Câmara, mas o presidente da Câmara, Hugo Mota, falhou também com o povo do Rio Grande do Sul, porque não passou o projeto que já tinha sido aprovado lá no no Senado, que justamente ia ajudar os produtores rurais a renegociar suas dívidas, que como você bem disse, é um povo tão correto que não admite nem ficar devendo. Alguns chegaram ao ponto de tirar a sua própria vida. Então vamos

orar pelo povo do Rio Grande do Sul. Gência, >> as nossas analistas, tanto a Fabi quanto a Berê mencionaram ministro é o Paulo Pimenta, aquele que era da SECOM, depois ele foi resignado para, enfim, tentar resolver aí esse problema do do Rio Grande do Sul. Evidentemente não fez absolutamente nada. Foi naquela época que criaram um ministério extraordinário e aí teve aquele conflito com o Eduardo Leite, anularam, né, a governança do Eduardo Leite e o Paulo Pimenta assumiu, mas depois eles destruíram essa pasta ministerial e o Paulo Pimenta foi escanteado novamente. Paulo Pimenta, inclusive, que é um dos militantes mais radicais ali da ala da esquerda, da ala do petismo, já esteve fora do nosso país bradando de que a Dilma havia tomado golpe de estado. Enfim, é um cara bem

radical. Olha só, ainda sobre esse assunto, a gente tem aqui um var sobre a primeira dama. [música] Boa noite. Segura que eu vou sair dançando. [música] Boa noite.

>> Esse vídeo foi no período das enchentes de 2024. Ela desembarcou na Índia e disse: "Namastê, Índia, me segura, senão eu vou sair dançando". É essa aí, é esse que é o posicionamento da primeira dama do nosso país. Vale ainda ressaltar, esse vídeo foi publicado na rede social da Primeira Dama, a época das tragédias do Rio Grande do Sul. Depois da repercussão negativa, ela apagou, ela tirou das redes sociais esses vídeos.

Ainda sobre esse tema, é importante a gente trazer aqui um fator, um ponto de reflexão sobre o momento cultural que o nosso país vive, tanto na tragédia de 2024 quanto agora. Nós vemos esse pessoal que adora sinalizar a virtude, que adora jogar paraa frente aí a cultura o eh falar muito mal do Rio Grande do Sul, porque eles partem da premissa de que lá só existe a população branca e que branco não merece respeito. Sim, eu sei que é absurdo, mas é justamente essa premissa que eles partem. Inclusive a época lá 2024, quando o Lula visitou o Rio Grande do Sul, ele disse que ele ficou surpreso porque ele encontrou pessoas negras lá. Ele falou que é impressionante. Olha só,

eu não tinha noção de que no Rio Grande do Sul tinha tanta gente negra. Foi a fala do presidente Lula e de acordo com ele, quem alertou de que havia assim população negra no Rio Grande do Sul foi a primeira dama, a Rosângela. Ou seja, os dois ignorando aí completamente o processo de missinação do nosso país. Então, quando vocês virem por aí esse pessoal da cultura walk sinalizando virtudes, lembrem a eles que a cultura walk mata. Eles que falam tanto que as palavras são ofensivas, que tudo mata.

Bom, a cultura wou mata com o descaso que tratam a população gaúcha, principalmente nesse momento tão difícil, tão delicado, que a gente tem o povo gaúcho sofrendo com as enchentes. Olha só, vamos dar andamento aqui no nosso jornal. Nós somos quase 10.000 Milelas nos acompanhando. Nós agradecemos muito a parceria de vocês, a fidelidade que vocês têm a revista Oeste. E vamos de like, né? Nós somos

quase 4.000 likes, n? Estamos na portinha ali dos 4.000 likes. Então vamos fazer o seguinte, vamos colocar a meta de 4.500 likes para ajudar a

fortalecer ainda mais o engajamento de toda a grade de programação da revista Oeste. E é sempre importante lembrar que a revista Oeste é a Ilha de Liberdade da Comunicação Brasileira. Pausa bem rápida e nós já voltamos. >> [música]

>> Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem [música] todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos [música] alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. [música] Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com

até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 [música] de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest [música] ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. [música] Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

Intimado pela Polícia Federal para prestar depoimento no inquérito que apura suspeitas de recebimento de vantagens e propina de Daniel Vorcaro, Jaques Wagner parece que dorme bem. O senador compareceu a evento do PSD ao lado de Oto Alencar, presidente da CCJ, e reforçou a inocência. Mas eu tô tranquilo. Acho que assim como em 2018 a inocência será aprovada independente da dessa agitação que tá agora. [risadas] >> Fabi, é só uma agitação. Só uma

agitação. Todo esse escândalo do Banco Master, de acordo com o senador Jack Wagner, é só uma agitação. E ele diz que vai provar a própria inocência. Eu só não consigo ver graça, nem que ele sorriu, nem o companheiro ali do ladinho tava sorrindo também, né, de forma jocosa. O brasileiro realmente merece esse tipo de comportamento de políticos e seus asclas que acabam fazendo isso, né, falando: "Olha, lá em 2018 que eu tive a impunidade, né, dessa dessa justiça, eu tô tranquilo aqui, eu vou dormir sossegadinho porque a impunidade no Brasil impera, né? Deve ser isso que

ele está de fato pensando. E o mais interessante é que nem na Bahia, né, existia esse temor dentro do PT, por isso ele foi retirado da liderança do governo no Senado do PT e eh tinha lá o temor de que isso fosse influenciar as eleições da Bahia. Mas não, a gente viu Jack Wagner no nos eh nos palanques políticos, né, normalmente e como a gente viu também está desfilando aí também sem problema algum falando: "Olha, vou lá, né, vou falar a respeito". Mas não fala a respeito do que a gente quer saber, né, senador? A gente quer saber, acho que é legítimo da população brasileira entender qual é a sua participação, né? Que que são aquele

aqui, o dinheiro no banco, mais os imóveis. Acho que a população tem o direito de saber, mas quem foi amigo do Lula, é amigo do Lula ainda há 48 anos, realmente sabe como é ficar sossegado quando tem a Polícia Federal na cola. Berê, quero te ouvir. Tá, então Jax Wagner disse que está tranquilo. Caso master é só uma agitação e que ele vai comprovar a inocência.

Olha, J, isso só me faz crer que é a certeza da impunidade e mais do que isso, a certeza de que os veículos de comunicação financiados estão caladinhos, não estão repercutindo esse assunto. Imagine se fosse, por exemplo, alguém da direita, né, que tivesse aí nesta situação que se enquadra Jax Wagner com a nora dele num CNPJ recebendo valores milionários do Banco Master, sendo sua nora, né, uma terapeuta florista e que do nada, né, abre uma empresa que não tem nada a ver com a sua profissão, mas recebe valores milionários. Imagina só, né, se a imprensa estivesse fazendo realmente a agitação que ele disse, né? Ah, isso é só uma agitação. Muito pelo contrário, são poucos os veículos de comunicação independentes, como nós que estamos mostrando, né, dia sim e dia também. Ah,

o que tá acontecendo dentro dessa investigação do Banco Master. A gente não vê, inclusive os principais, né, veículos tradicionais comentando sobre as reuniões secretas que ocorreram no Palácio do Planalto. Sim, secretas porque não estavam ah descritas ali na agenda oficial que nós jornalistas olhamos todos os dias. Daniel Vorcaro esteve por lá quatro vezes, se encontrou com o presidente Lula. E a velha mídia não não repercute isso, não repercute, inclusive que um senador da República, né, tem aí nas suas costas pelo menos duas emendas que a Polícia Federal está investigando se seria esse o motivo das vantagens recebidas, né, vantagens indevidas, porque do ponto de vista político, qual seria o interesse de Daniel Vorcaro, né? se aproximar de

pessoas que têm aqui o mandato dentro do parlamento. Então, essa tranquilidade toda é a certeza da impunidade e de que ninguém vai mexer com ele. Talvez eh se a imprensa séria realmente, né, fizesse o seu trabalho de cobrar e de pedir eh que a que nós tenhamos uma investigação que realmente busque os culpados, talvez esses políticos não estivessem aí tão tranquilos e ainda buscando reeleição. Edson Faquim normatizou o Instituto de Auditoria Interna no STF para tentar melhorar a transparência da corte e consequentemente a imagem do STF perante a sociedade. O grupo é composto por 14 auditores. De forma independente,

segundo o presidente Faquim, contas e gastos dos ministros serão analisados. Como resultado do trabalho, será gerado um relatório anual Fabi Barroso. Olha, Fabi Barroso, de verdade, eu ando com baixa paciência pro Edson Faquim, que essa conversê mole dele que não resolve absolutamente nada, só sinalização de virtude. Eu quero saber o que que ele acha do caso, por exemplo, eh, que o Alexandre de Moraes perseguiu o jornalista lá no Maranhão, naquele caso do Flávio Dino. Bom, se depender dele, ele vai falar que maravilhas. O Supremo Tribunal Federal

foi recentemente a Portugal, só falou em verdades inclusive, né? Falou que tudo aberto, que não tem segredo dentro do STF, né? Processos em sigilo. É o que mais tem, é tudo que nós temos. E aí o Faquim também nessa nessa conversê, eu gostei do termo conversê, eh, nesse conversê que ele tenta engambelar, eu só fico, é uma pergunta lícita, tá? Ô

Faquinho, acho que a gente merece aqui também compreender a que ponto ele quer chegar. Será que se esses 14 auditores aí da Receita Federal, da Receita Federal, eu no atato falho, esses auditores que vão fiscalizar então as contas, inclusive individuais do que os ministros gastam dentro da competência aí do Supremo Tribunal Federal, será que eles vão ter 48 horas, né, para para fazer alguma coisa? vão ser afastados como como acabou sendo, né, os servidores da Receita Federal que ousaram, gente, ousaram divulgar, investigar, falar a respeito, né? A gente já sabe que o Morais realmente é implacável, ninguém pode falar nada sobre ele. Se falar ai também o Gilmar Mendes, Gilmar Mendes recentemente inclusive está perseguindo, né, o senador Alessandro Vieira e também porque não pode, imagina que se pode falar alguma coisa. Então, com a Val da

PGR, lembre-se, então nós estamos nesse sistema de coisas, passa a ser simplesmente um cover, como você falou, J, porque não se tem nada de prático nem efetivo. O Supremo tinha que passar por um aperto institucional sério, né, uma prestação à sociedade séria, se é que existe ainda a pretensão de ser um órgão respeitado pelos brasileiros. Berê, eu quero te ouvir, mas antes a gente tem aqui um material, aquele material exclusivo da Tau Catã com Edson Faquim. Vamos ver. >> O senhor não configura abuso de de autoridade, já que já foi pedido até mesmo cassação e inelegibilidade contra o senador Alessandro Vieira.

>> Eu desejo a vocês um bom trabalho, uma boa manhã. >> Bom, tá aí. Eu não sei o que me choca mais, né? O ministro da Suprema Corte simplesmente fugir, ignorar completamente. Ele não teve a capacidade nem de dar uma resposta protocolar. Veja

bem, ele não conseguiu sequer fazer isso. Ã, não sei se é isso que me choca mais ou os jornalistas ali ao lado dando risada, né? Eles acharam que foi um momento cômico, mas tá aí. Não, não respondeu sobre aquele caso do Alessandro Vieira lá na CPI do crime organizado, que o Dias Tofle foi perseguir o Alessandro senador. O Davi Colum teve até que entrar no meio, disse que a casa estava à disposição para ajudar o senador, enfim, aquela coisa toda. E agora a gente tem o presidente

do STF tentando mais uma vez melhorar aí a imagem da Suprema Corte. Bom, uma das saídas para melhorar a imagem seria respeitar a Constituição. >> Exatamente. E ser transparente, né, responder as perguntas dos jornalistas. Para que tanta empáfia fazer de conta que não ouviu e ainda dizer que olha, tenham todos uma boa tarde? Ah, por

favor, né? Olha, a gente sabe que o ministro Edson Faquim não é nenhum tipo de referência de ministro querido pela população. A própria DPF das favelas que inviabilizou o trabalho da polícia nas comunidades sobre a justificativa de que nós estávamos numa pandemia, né? Isso foi algo também que assim de zer a 10 a escala assim de nota para ele caiu bastante em termos de aprovação da da população brasileira, né? porque deixa a população insegura, justamente por concessões que são feitas, medidas, decisões que beneficiam criminosos, fora os HCs concedidos aí para vários eh traficantes, líderes de facções criminosas que nós vimos nos últimos anos, né? Prisão domiciliar com

tornozeleira, depois esses traficantes somem, nunca mais aparecem. Então são justamente eh por condutas como essas, né, desaprovadas pela população, que hoje eles estão aí tentando resgatar de alguma forma, né, essa essa aprovação, essa popularidade. Mas não adianta abrir esse tipo de sindicância, né, uma auditoria para Inglês ver, que a gente sabe que se for para abrir mesmo uma auditoria, Jeis, eu tenho até uma dúvida. Será que eles vão começar a fazer isso com as contas e os gastos dos ministros daqui para frente ou vão fazer de forma, né, retrógrada? Eles vão fazer isso olhando para trás? Porque aí eu já

tenho várias aqui para listar. Uma delas que já me veio à cabeça foi aquele episódio onde o ministro Dias Tofol teria viajado lá pro seu resort a época no taiaá e ainda pediu, né, que pelo menos três seguranças ali da região onde fica o resort, três seguranças da justiça, ah, que que servem à justiça, que fossem fazer a segurança dele dentro de um resort que é dele, né, que não faz o menor sentido. Esse gasto dessa viagem, desses três agentes ficou em mais de meio milhão de reais, mais de R$ 500.000, né? Então assim, cobraram até a estadia do resorte que é do próprio ministro, fora os contratos aí que nós temos visto, né, palestras, viagens.

Então assim, se for para abrir uma uma auditoria mesmo, essa fiscalização sindicância em relação a contas de ministros e gastos, vai ter muito trabalho. Mas olha, eu certamente fico discrente de que isso vai eh ter algum efeito do ponto de vista prático. Veja que o próprio CNJ, o Conselho Nacional de Justiça, que foi criado justamente para analisar a conduta de magistrados, ela é composta pelos próprios ministros. Então assim, fica difícil da gente confiar, né? E esse é o sentimento da sociedade brasileira nesse momento. G,

>> só para que a nossa audiência saiba aqui, o ministro Edson Faquim, ele é gaúcho, ele é de uma cidade chamada Rondinha e até agora ele não se manifestou, não se pronunciou a respeito de tudo que tá acontecendo no Rio Grande do Sul, nem a respeito da tragédia das enchentes. Os ministros, né, que falam tanto, comentam até futebol. Por enquanto, Faquim, em silêncio. E olha só, o Tribunal Superior Eleitoral fixou o limite de gastos para a campanha presidencial de 2026. Para amenizar a notícia, informamos que os valores foram congelados desde o último pleito, em 2022. Agora sim, o susto. O teto é de R3

milhões deais. O TSE também estabeleceu limites para outros cargos, R$ 3 milhões deais para deputados federais e R 1 milhão deais para deputados estaduais e distritais. Os gastos para a disputa ao governo e ao Senado variam por estado. [roncando] Candidatos que cederem esses limites estarão sujeitos à multa e podem ser enquadrados por abuso de poder econômico. Fabi Barroso é completamente assustador. R3

milhões de reais eh dos gastos aí de campanha, enfim, eh [roncando] pr pra presidência da República. É, é justamente aí nesses gastos todos que muitos acordos são feitos ali no escurinho do cinema. Fábio Barrosso. E o Brasil tá tão assim que você bobear é feito as claras mesmo, né? Eh, primeiro, esse valor R3 milhões deais é um valor exorbitante, mas o pior que se você conversar aí com candidatos ao ao pleito aí, eh, deputado federal, R$ 3 milhõesais é o teto, estadual 1 milhão é o teto, eles vão dizer que não é o suficiente. Eu fico chocada quando eu

escuto essas coisas, porque de verdade a gente sabe que hoje a o o a melhor forma, né, de um político conseguir ter êxito é se expor, né, e na na mídia tradicional e também na mídia que temos aí no YouTube, temos as redes sociais e eu fico me perguntando aonde vai parar esse valor. Então, eh, o Brasil toda vez, né, passa por isso. a gente já tem o teria que ser colocado nesse gasto o que o Congresso Nacional para poder então apreciar o pleito eleitoral deveria ser levar multa também quem não vá não dá presença, né, nas sessões. As sessões não deveriam parar. Então custa muito e custa muito caro para ser ruim, né? É ruim a campanha eleitoral é ruim.

Quando eles se elegem acaba ficando ruim, o Congresso Nacional trabalha pouco e trabalha mal. O judiciário aí que também está aparecendo, o próprio TSE também é caro, pesado e não faz o bom trabalho. E o brasileiro fica nessa, tem que trabalhar muito mais para poder sustentar esse tipo de coisa ainda, né, num Brasil de 2026. É verdadeiro absurdo. >> Berenice Leite, quero te ouvir a respeito. Tá aí TSE impondo então testo

teto de gastos paraas eleições de 2026. os valores todos na casa do milhão, dinheiro público indo pro ralo. >> Pois é, isso isso aí é teto para mim isso é o céu, né? Sem limites, porque um teto num valor como esse, acho que nem dava para chamar de teto, exorbitante, né? Inclusive, eu conheço vários casos aí de pré-candidatos e pré-candidatas disponibilizaram seus nomes pelos partidos só de olho na cota da legenda, né, para supostamente investirem em suas candidaturas. É uma verdadeira farra com

dinheiro público, né? Imagina-se o dinheiro do fundão eleitoral que a cada ano só aumenta e o próprio Congresso, né, é que aprova isso, tá errado. Então assim, imagina se esse dinheiro fosse aplicado em tantas áreas do nosso país que a gente tá precisando. Veja a situação hoje do Rio Grande do Sul, as famílias desabrigadas desde 2024 aguardando a construção das suas casinhas tão prometidas pelo governo federal, né? Tantas vacinas no Ministério da Saúde que esse governo negou, né? tanto do calendário infantil,

a vacina da da EPS Oster, que também eles alegaram aí que, nossa, eh, vai custar muito caro. Caro é financiar campanhas de muitos desses políticos que sequer honram os seus mandatos, que muitos faltam aqui. Já já tem vários casos de deputados fantasmas, né, que aparecem aqui de vez em quando, que não apresentam sequer um projeto de lei, que não relatam projeto de ninguém, apenas recebem os seus salários. É um absurdo, Jeis. A gente precisa de uma reforma administrativa, né? Diminuir essa

máquina pública que tá muito inchada. E não é só a questão da estrutura do poder executivo, do legislativo também e do judiciários penduricalos. O problema é que são eles mesmos que legislam para si. Então esse tipo de coisa parece que nunca vai acabar, né? Vira uma bola de neve, uma cadeia alimentar que consome tudo que o nosso país poderia estar investindo realmente em coisas que levam aí em projetos que levam o bem-estar paraa nossa sociedade. E o pior de tudo,

Jis, que lá na ponta também, nos lugares, né, nos nos lugares mais longíncos, onde não há estrutura, os eleitores, né, que são mais vulneráveis acabam se vendendo também, vendem o seu voto por muito pouco. E a maior parte desse dinheiro sequer vai para isso, né? Eles acabam eh embolsando mesmo o dinheiro do fundo eleitoral. Já que é para defender o indefensável, outra coisa faz isso a usar aos sábados com muito mais charme. >> E aí, confuso com o noticiário?

Estressado com os acontecimentos da semana? Seus problemas acabaram. No outra coisa, nós defendemos [música] o indefensável com muito mais charme que a concorrência. Vem encontrar Guilherme Fiúza, [música] Nívia Calmar, Pedro Almeida e convidados no sabadão sem lei da Oeste. >> Neste sábado às 8 da noite tem outra coisa.

Tá aí baita convite paraa nossa audiência. Sábado, 8 da noite, outra coisa com Guilherme Fiosa. A gente tá quase com 5.000 likes aqui, quase 11.000 telas. Continue dando seu like aqui,

isso fortalece o nosso trabalho. Olha só, o rapper Oruan foragido desde 3 de fevereiro e está em tratamento contra tuberculose, doença que foi diagnosticada em junho. A defesa alega a perda de peso, tose crônica e lesões pulmonares. Ainda segundo os advogados, Oruan recebe acompanhamento médico e apoio familiar. Quanto à alimentação, ele se alimenta de música e poesia para continuar lutando. Lembrando que a

justiça negou o pedido de revogação da prisão preventiva do Oruan devido a rompimento da tornozeleira eletrônica. O rapper responde por tentativa de homicídio qualificado contra policiais civis. Fabi, eu quero te ouvir. Ouan, então, além de tuberculose, Fabi Barroso, ele deve est passando fome porque ele se alimenta de música e poesia. E como a música e a poesia são péssimas, né? Preciso fazer esse fechamento aqui.

Eh, realmente ele deve estar um palito, né, de magro. Eh, bom, mas olha só, eu fico me, às vezes eu me pergunto qual a intenção da defesa, gente, porque sinceramente o Brasil assim dá preguiça ao nosso judiciário. Eu não sei se um juiz olhar para esse pedido falar: "Ó, meu Deus, então vamos dar a prisão domiciliar para ele, já que ele está bem doente". e for agido, fugindo. Saúde para fugir, teve saúde para jogar pedras em policiais, teve também saúde para poder fazer, né, uma apologia a a a crimes de ameaça, né, contra autoridades. Também teve, né, para tudo

isso, ele teve bastante saúde. Agora que de fato se ele estiver doente, ok, né, ele pode se tratar num hospital repentinamente. Depois, né, tem que ser submetido à prisão como qualquer outra pessoa. Eu sei, ainda tem julgamento, mas existem motivos para ser prisão preventiva. Prisão preventiva não é um pedido solto, não é porque ai a gente não gosta dessa pessoa como se dá a entender. Ao contrário, prisão

preventiva é quando você tem ameaça de ordem pública, quando você tem aí risco de fuga. Então, já se provou que deveria realmente ser prisão preventiva. Lembrando que prisão preventiva também tem médico e o estado tem que assistir essa pessoa. Então, fique na dúvida aí que que a defesa quer com isso. Leite, então, Oruan diz que se alimenta de música e poesia, a gente já sabe, passando fome e também o a questão aí da tuberculose, lembrando que ele é foragido, tá? Ele é foragido eh da

justiça brasileira. Ele sim, né? A polícia gosta sempre, a federal gosta sempre de de imputar as pessoas. Esse sim é for agidido Berê. É, e o mais interessante de toda essa história, né, é que ele foragido na da justiça, teve ali uma representação recente dos seus advogados pedindo que revogue essa prisão preventiva, porque justamente por causa dessa condição de saúde dele. Tem que explicar então, né,

pros advogados que tem como ele se tratar ainda que estando preso, né, que ele ele tá foragido da justiça, ele é um fora da lei nesse momento. E Jeis, é um absurdo essa situação do rompimento da tornozeleira eletrônica. E aí a gente vê, né, como é que muda o tratamento e a morosidade às vezes da justiça quando se tratam de personagens como esse. Talvez se fosse um político renomado aí, né, eh, talvez a justiça agiria até de madrugada. Ja, >> isso a título de informação aqui, de curiosidade pra nossa audiência na rede social, no Instagram do Oruan, ele tem mais de 10 milhões de seguidores, o que dá o tom aí do fundo do post cultural e moral que infelizmente o nosso país se encontra. Olha só, rota de pouso aqui no

jornal da segunda edição, agradecendo o nosso excelente time, Fabi, obrigada pela parceria. Até semana que vem. Eu que agradeço, querida Jeisiane, querida Berenice, que também sempre nos traz as novidades de Brasília. Esperamos que semana que vem tenha mais novidades. E então com vocês aqui até segunda-feira.

Fiquem com Deus e se comportem. >> Isso, se comportem. Vamos agradecer também a Berenice Leite Berê. Obrigada pela parceria. Até amanhã.

>> Obrigada, Jis e Fabiana Barroso. Uma honra poder dividir aqui essa bancada com você. Aprendo com vocês duas diariamente, com o nosso chat também. Fico muito feliz em fazer parte dessa equipe, viu? Até amanhã.

>> Boa, boa, Berê. A gente agradece também a audiência aqui de vocês, a parceria. Fique agora com este sem filtro sobre comando dela, Paula Leal. Eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um jornal da segunda edição. Até lá. Ciao

[música]

[música]

[música]

[música]