---
video_title: "JORNAL DA OESTE SEGUNDA EDIÇÃO, COM GEISIANE FREITAS | 28/07/2026"
video_id: HMApN3xd_aU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HMApN3xd_aU
video_date: 2026-07-28T20:48:47+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Sem Filtro na sequência do Jornal da Oeste, ou no link abaixo:
  https://youtube.com/live/UFq5UFN9yvM
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=YT&utm_medium=Jornal_Oeste&utm_campaign=Assine
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assista aos cortes do Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlocbymQnrcbaqXp9pbARVes
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  #revistaoeste #oeste #jornaldaoeste
---
[música]

[música]

[música]

ху.

>> [música]

[música] >> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. >> Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. >> Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. O agronegócio [música] forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

É isso que move a [música] oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir [música] e passa a esclarecer. >> Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança [música] jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina [música] a pensar. com liberdade econômica que gera empregos e garante renda.

>> Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. >> Um país que seja enxuto e cobre menos impostos. Um país liderado por gente [música] que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes [música] entre si. >> Esses são os valores que a Oeste defende.

>> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um [música] mantém a sociedade em pé. Patriotismo não é berrar palavras [música] de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe um Brasil que não abre mão do que é correto. >> E saber que a família ética e [música] responsabilidade >> são os alicerços que sustentam uma sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver.

Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. [música] >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o Brasil. >> Se esse também é o seu Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte da [música] Oeste.

[música]

[música] Hoje a doutrinação ideológica [música] está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? [música] A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> Olá,

muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Oeste, segunda edição. Hoje é terça-feira, dia 28 de julho de 2026. E claro, nós vamos aos destaques do dia. >> Pelo [música] TSE, na observação de processos eleitorais, PT monitora redes sociais e disparações judiciais contra opositores [música] políticos. Donald Trump estuda medidas

de retaliação contra o Brasil. Esses e outros destaques [música] a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. O Tribunal Superior Eleitoral fechou as portas para uma plataforma internacional sediada em Madrid, na Espanha, voltada para missões de observação em processos eleitorais. Segundo o documento assinado por Renata Gil, diretora da Ala Internacional do TSE, a representação não é um organismo internacional formalmente convidado. A decisão contraria a afirmação de Lula de que o mundo inteiro pode observar as eleições.

Vale ainda destacar, as organizações credenciadas pelo TSE foram anunciadas e são na maioria ligadas a governos e ou tem perfil progressista. Bom, vamos então começar aqui o nosso JDO2 analisando os principais fatos do dia. Vocês sabem, nós temos sempre o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar boa tarde ao nosso time de hoje que já está aqui no telão, começando por Brasília. Vamos então recepcionar a nossa querida Berenice Leite Bere. Seja muito bem-vinda. Boa

tarde. >> Obrigada, Jeis. Boa tarde para você também, para Fabi Barroso. Boa tarde pra nossa audiência. Vamos lá falar sobre a nossa democracia, né, com observadores e tudo. Só aqueles que podem.

>> É isso, né? a famosa democracia relativa. Vamos então dar boa tarde também recepcionar aqui a nossa querida Fabi Barroso. Fabi, seja muito bem-vinda ao JDO2. Boa tarde.

>> Boa tarde, Jeisiane. Boa tarde, Berenice lá em Brasília. Depois a gente pergunta para ela se ela tá com Lílio da Paz, né, atrás, porque isso foi emblemático. [risadas] É verdade. A Fabi hoje tá de branco. Eu

tô aqui numa num verde esperança. A gente tá tentando trazer aqui, Berê, bons fluídos aqui, boas energias paraa nossa audiência. Começo por você, Berenice. A gente tem então aí mais essa instituição eh sendo barrada desse processo de observação aí do processo eleitoral. É importante a gente dizer aqui a Renata Gil, esposa do Dias Tofley, do ministro da Suprema Corte, Dias Tofle, aquele ali com aquela história do Tayá, com aquela história do Banco Master, ainda não foi explicada à população brasileira. Ainda estamos aqui

esperando considerações. Curiosamente, a esposa dele. >> É verdade. Ainda ontem estávamos aqui repercutindo isso, até porque o cargo em que ela ocupa hoje no Tribunal Superior Eleitoral, nessa diretoria que cuida de assuntos internacionais, parece que foi criado recentemente, em maio, né, e nomeou ela aí com um salário bem bacana. Então, acredito que ela deve se empenhar nessa função. No entanto, já tivemos

duas negativas. Essa, como você bem citou, nesse órgão eh que é residido em Madrid, que traria observadores, né? E a justificativa também acho que não cabe, né? acaba indo em desencontro ao que disse o próprio presidente Lula de que a nosso processo eleitoral estaria de portas abertas para observadores de todo o mundo numa semana inclusive em que dois diplomatas norte-americanos tiveram aí eh o visto negado para entrar aqui no nosso país e discutir justamente assuntos relacionados à liberdade de expressão, ao processo eleitoral brasileiro, né? E o Brasil mais uma vez perde a oportunidade de mostrar que realmente nós temos uma democracia, né? Uma

democracia que de fato esteja aberta à alternância de poder. E por falar em alternância de poder, gens, eu queria comentar sobre essas esses organismos e organizações que até o momento são credenciados ao Tribunal Superior Eleitoral. Me chamou bastante atenção porque um deles eh tem ali na sua sigla, né, se chama Rojai. que seria uma rede, uma rede de órgãos jurisdicionais e que é presidida por um magistrado que é do partido MPLA, o Movimento Popular de Libertação da Angola. Angola, inclusive, esse é o partido que está no poder há 50 anos. Ou seja, para um

partido estar no poder há 50 anos, realmente eles devem entender de eleições. Claro que eu tô sendo irônica, né? Esse magistrado é alinhado aí eh à esquerda e à ditadura que temos lá na Angola. E é justamente esse tipo de organismo, de representatividade que vai observar o processo eleitoral no Brasil. Não para por aí. Posso destacar também,

né, o presidente da OEA, a Organização dos Estados Americanos, que teve inclusive o apoio do presidente Lula, é um aliado dele e que também é um dos organismos que são credenciados para observar as eleições no nosso país. Então, percebemos que há de fato uma certa hã blindagem, se é que podemos dizer assim, do próprio sistema eleitoral, que não está permitindo que novas eh organizações, né, que países de diferentes hemisférios venham observar aqui as nossas eleições. >> Fabi Barros, também quero te ouvir a respeito. Então, tá aí mais uma instituição. É importante a gente trazer aqui também, Fabi, que tanto na Europa quanto nos Estados Unidos, as as questões aliadas à Suprema Corte, não ao TSE, a Suprema Corte já são sabidas. A

gente tem o caso da Zambell, nos Estados Unidos a gente tem a questão das empresas digitais americanas. Então assim, eles já sabem o que está acontecendo na Suprema Corte. Por que que eu trouxe a Suprema Corte? Porque embora o TSE não seja a Suprema Corte, mas os ministros que estão no TSE também são da nossa Suprema Corte. Então tudo isso chama atenção. Se nós conseguimos

fazer esse tipo de ligação, é evidente que tanto a Europa quanto a América também consegue. >> E você está coberta de razão. Tanto que nesta semana já tivemos a ministra Carmen Lúcier, que não faz parte mais do TSE, mas fazendo aquele discurso de defesa de urnas eletrônicas. não tem problema. Ela pode fazer o quanto ela quiser, mas ela precisa entender que realmente, né, ela tem que ficar nos limites da jurisdição dela. Aliás, esse

papo de jurisdição, faz tempo que eu não vejo juízes, magistrados eh das cortes superiores obedecendo. Então, ela fez esse discurso. Ela é aquela coisa que não se pode questionar jamais, né, o processo eleitoral como um todo. Isso é bem problemático. E a questão desses observadores, né, internacionais, eh, nós aqui precisaríamos de muito pouco, já que as urnas, né, são tão legítimas, como se diz, nós precisaríamos de países eh reconhecidamente democratas, né, que que eh defendem, né, a liberdade. E

esses dois eh funcionários do Departamento de Estado Americano que viriam ao Brasil, eles viriam exatamente nesse sentido. Eles iriam fazer visitas religiosas, ele iriam eles iriam averiguar, né, a liberdade de expressão no culto religioso, liberdade de expressão jornalística e consequentemente o ambiente eleitoral. Mas eh impressionante, inclusive que nós tivemos aí o Itamarati afirmando que esses dois eh cidadãos americanos viriam aqui para falar de processo eleitoral eh eh cravadamente, né? E não era isso. Eh, a gente precisa entender que processo eleitoral, como o nome já diz, é um processo, precisa de procedimento. E o

procedimento começa num ambiente saudável, onde os oponentes ao governo, inclusive conseguem falar, conseguem se expressar. a gente não tem aí, né, limitações de direitos humanos que eles iriam averiguar, de eh inclusive até direito eh eh eh interno aqui que a gente sabe que não está sendo obedecido faz um certo tempo. Então, quando a gente fala, ainda mais para para observadores internacionais, eles não vão conseguir fazer essa diferenciação do que é Supremo Tribunal Federal e do que é Tribunal Superior Eleitoral, justamente porque eles nem têm esse tipo de tribunal, não tem a justiça eleitoral. E na nossa competência, preciso aqui frisar que a justiça eleitoral ela é administrativa. Isso no papel, isso que nós queríamos que fosse, isso que foi legislado. Mas na prática,

desde 2018 a gente tem visto que a justiça eleitoral ela tem feito um papel, né, muito maior do que da administração em relação ao processo eleitoral, interferindo inclusive em outras relações que não tem de ordem propriamente eleitoral. Então é isso também que confunde. Se nem brasileiro entende, imagina esses observadores aí internacionais. O Partido dos Trabalhadores já acionou a justiça em 80 ações no período de pré-campanha. Essa judicialização é resultado do monitoramento permanente petista nas redes sociais. Segundo

orientação do departamento jurídico da legenda, a blindagem às publicações falsas com utilização de IA e especialmente postagens associando o PT ao crime organizado devem ser apontadas. Mais recentemente o partido acionou a PGE, a Procuradoria Geral Eleitoral cobrando investigação sobre a participação de Javier Milei na convenção do PL no último sábado sobre o argumento de possível interferência indevida no processo eleitoral brasileiro. Berê, quero te ouvir, PT, bastante preocupado, então, aí com rede social. Eh, a gente sabe que é uma política que não conseguiu se atualizar, a política feita ali pelos caciques do PT não conseguiu se atualizar e se adaptar a essa nova forma de comunicação. Então eles ficam ali o tempo todo monitorando. É importante

ainda dizer que nas convenções eh o partido político, os candidatos, eles convidam quem eles quiserem. Se o PT também quiser convidar alguém, tá tudo bem. Agora a questão é se o Xin Ping, por exemplo, que é ditador vai aceitar, >> é, vai da do prestígio de cada um desses candidatos, né? O Flávio teve o prestígio e recebeu aqui o presidente argentino Ravier Milei. Agora, com relação a essa judicialização, sem dúvida, Jis, nós estamos num processo eleitoral ainda mais judicializado do que em 2022, né? Nós temos aí uma

campanha, inclusive que do ponto de vista, né, eleitoral a gente teve denúncias recentes do PL eh, que conseguiram monitorar perfis que estariam atacando diretamente a figura de Flávio Bolsonaro, agora sim candidato já oficialmente, né, ah, pela após a convenção lá em São Paulo. E essa essa questão que envolve aí também a promoção, né, os robôs, como dizem, vale lembrar que ainda em 2018 Fernando Hadad, com ele também, né, aconteceu isso e ele chegou a ser processado e multado por ter impulsionado justamente esses robôs para fazerem ataques à época do seu opositor, que era o Jair Bolsonaro, e acabou vencendo aí o Jair as eleições. Chama atenção porque o próprio Partido dos Trabalhadores, o governo Lula, vem se blindando de diversas formas. lançaram recentemente dois decretos que aumentam em tese a da das redes sociais, quando na verdade a gente sabe que isso é cura, né, que aparecem nas redes.

Vamos fazer o seguinte, deixa eu falar aqui com a nossa audiência. Nós somos mais de 6.000 telas aqui nos acompanhando. Agradecemos, claro, a audiência de vocês. Mais de 6.000 telas

e nós somos quase 1000 likes. Continue dando like aqui. Isso sempre fortalece o nosso trabalho. Trabalho aqui na revista oeste que há seis anos mostra que é possível fazer jornalismo com independência, compromisso com os fatos e respeito ao leitor. Esse trabalho só existe porque há pessoas que acreditam na importância de uma imprensa verdadeiramente livre. Agora quem fala

sobre esse compromisso é Augusto Nunes, um dos jornalistas mais respeitados do país. Você que acompanha a revista Oeste sabe que aqui a gente não recua. Diz o que precisa ser dito. Para isso é preciso ser livre. A liberdade não é concedida por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei, mas só

a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da Oeste, é a multidão de assinantes. A revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha. É esse apoio direto que mantém a nossa independência. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história.

Você também pode fazer parte da OEST e ajudar a financiar o jornalismo independente. A partir do plano anual, você recebe o livro autografado 11 Presidentes e Eu de Augusto Nunes. Assinar é muito simples. Basta apontar a câmera do seu celular pro QR code que aparece na tela ou ligar pro número que aparece abaixo. O seu apoio fortalece a imprensa livre e nos permite continuar levando informação de qualidade todos os dias. E olha só, além da assinatura, a

Oeste lançou o clube de membros do nosso canal do YouTube. Os integrantes terão uma série de benefícios, entre eles participar de lives semanais com nossos jornalistas e comentaristas. E a primeira live tem dia e hora para acontecer. Será no dia 29 de julho, às 8 da noite com Augusto Nunes. É claro que é imperdível, né? Mas não para por aí.

Nesta semana estamos oferecendo aos integrantes do nosso clube uma série especial sobre o Banco Master. São quatro episódios que mostram a teia do poder envolvida nesse esquema de corrupção. Para ter acesso a esse conteúdo exclusivo e a muitos outros, entre agora pro nosso clube de membros do YouTube. Os caminhos são simples. Acesse o Qcode que está aparecendo na tela ou clique no botão seja membro que aparece abaixo do título da live. Tem

também a opção de clicar no link que está fixado no nosso chat e lá você consegue escolher um dos nossos planos aqui para você ser membro do nosso clube de membros. Nós sempre damos boa tarde aqui, as boas-vindas pros nossos novos membros. Aqui a gente tem o Arnoldo Torres, a Raquel Casso, Terezinha e também o Celso Hadad, hein? É o Sadá, é o Hadad do Bem, esse daqui, no caso, hein, que é o nosso membro aqui do nosso clube [roncando] de membros. É sempre importante a gente ainda lembrar que vocês aparecem verdinho no nosso chat com aquela estrelinha ali. Então nós

conseguimos identificar vocês ao longo aqui da programação, fazer uma interação aqui com o nosso chat. A gente já interage, claro, com todo o nosso chat, mas também fazer uma interação especial com os nossos membros aqui do nosso clube. Então, todos muito bem-vindos aqui. Agradecemos o apoio de vocês. Lembrando sempre, a assinatura e o clube de membros são coisas distintas. Então,

se você já é assinante aqui da revista Oeste, agora você também pode contribuir com o nosso trabalho, sendo do nosso clube de membros. Olha só, a gente vai dar andamento aqui ao nosso JDO2, porque na esperança de reverter o tarifaço imposto pelo governo Trump, Lula aciona a Organização Mundial do Comércio, abrindo um pedido de consulta. A decisão formaliza a guerra atarifária com os Estados Unidos e abre novo capítulo no conflito diplomático entre os países. Ambas as taxas estão sendo contestadas na OMC. A primeira de 25% e a segunda de 12,5%.

A leitura do Itamarati é que ao formalizar a contestação junto ao a órgãos internacionais de negociação, o Brasil sinaliza que privilegia o diálogo e não a adoção eh imediata e unilateral de retaliação como a lei da reciprocidade. Eu quero te ouvir a respeito dessa dessa pauta, porque o Brasil ele agora está tentando assumir essa postura de que sempre prezaram pela boa diplomacia, que sempre prezaram pelo diálogo, mas eles estão, na verdade, reescrevendo a história enquanto ela acontece. >> [risadas] >> Mais uma vez, né, Jeiz? Tentando mudar, mudar o roteiro dessa história, tentando reescrever algo que nós acabamos de presenciar ao longo desses últimos meses. Tivemos várias reuniões do presidente Lula, mas como muito bem eh traz esses assuntos internacionais, né, o Ivan Cléber, ele marca uma reunião, eh, faz uma reunião para marcar outra. E

nesse sentido, quando o presidente Lula diz que vai procurar a OMC, Organização aí Mundial do Comércio, vale lembrar também que, assim como a OEA, que eu acabei de citar aqui para vocês, eh a atual composição ali desse colegiado da UMC também é totalmente progressista, né? E Donald Trump com o seu perfil negociador talvez não dê muito hã não dê muito valor a isso, a esse tipo de manifestação. Os Estados Unidos eles têm aí um perfil muito pronista do ponto de vista e é desse ponto de vista. E é por isso que desde o ano passado, não só o Brasil, como tantos outros países, mas de 80 países também eh foram sancionados numa espécie de provocação por parte do dos Estados Unidos para tentar aí buscar uma negociação, né? O problema é que o Brasil, essa guerra ideológica, né, Lula e a sua suposta diplomacia, não se comportaram como verdadeiros estadistas, colocando os interesses do nosso país e tentando negociar de verdade. essa

notificação, né, essa reclamação junto à OMC, acredito que do ponto de vista de ter algum efeito para reverter ou buscar algum tipo eh de punição ou sanção ao aos Estados Unidos, isso aí o efeito é zero. Na prática, isso não deve acontecer, né? E o pior de tudo, é o comportamento, né, infantil e também a forma como esses ministros vem se posicionando. Ah, ainda ontem nós estávamos aqui repercutindo a forma como o ministro da Fazenda se referiu ao presidente da Argentina. Porque uma coisa, né, o presidente da Argentina e o presidente do Brasil, no caso Lula, eles ficarem trocando farpas e xingamentos. Outra coisa é um ministro

de estado querer entrar na briga, né? é um ministro da economia, né? O PT gosta de trazer esse nome, ministro, Ministério da Fazenda, mas ele trata dos assuntos do ponto de vista econômicos do nosso país e tem um comportamento desses, né, xingando, enfim, ele deveria dar o exemplo. Não é assim que se responde esse tipo ã de crítica ou até mesmo de xingamento que aconteceu por parte de Mili. Nesse sentido, acredito que a melhor saída nesse momento, se é que o governo federal quer mesmo tentar reverter eh essas sanções, não seria ficar buscando aí por meio desses organismos totalmente alinhados, né, com com essa agenda globalista, eh esse não seria o melhor caminho, mas sim tentar de alguma forma sinalizar ao governo norte-americano que de fato está disposto a negociar e como fazer isso, né? tentando, recuando, talvez um pedido

de desculpas, talvez colocando outras pessoas, o próprio Congresso Nacional, que tudo bem tá de portas fechadas, mas agora em agosto já volta a funcionar, enviar quem sabe aí os representantes das comissões de relações exteriores, né? Nós temos o senador aqui, eh, Mauro Sávio, que tem esse objetivo, inclusive, de fazer essa interlocução e buscar de forma diplomática conversar e tentar avançar, pelo menos nessa lista de exceções de produtos. E isso certamente, Jis, vai impactar na nossa balança comercial. Nós falamos aí em cerca de 11 bilhões de reais a menos que devem entrar no nosso país. >> Fabi Barroso, quero ouvi-la então quero a sua análise aqui a respeito dessa ação do governo Lula. Há um tempo eles vinham

ali trabalhando essa ideia da reciprocidade, se iam acionar ou não. Mas o que chama a atenção é como eles estão contando a história para órgãos internacionais. Eles estão reescrevendo, dizendo que sempre estiveram dispostos a conversar. Vale ressaltar que a última audiência pública que aconteceu nos Estados Unidos a respeito do Otarifo, o Brasil não mandou representante formal. Tinham brasileiros ali, tinham, mas eles estavam ali na embaixada americana e estavam somente como observadores do que estavam acontecendo. Não tinha uma

representação formal do governo executivo. >> Bom, o governo federal e o PT só pensam em uma única coisa, reeleição e manutenção de poder. Então, na verdade, o que está ocorrendo é que o PT e o Lula estão super chateados, que, por exemplo, o Milei veio eh pro Brasil e roubou a pauta, né? Só se fala do Milei, só se fala da Argentina, só se fala dessas rusgas, dessa desse dessas farpas trocadas entre o próprio Lula e o Milei. E na visão do PT e na visão do governo Lula, eles precisam que a pauta continue sendo tarifá, porque na cabeça deles eles vão ter louros, né, louvores aí eleitorais. Então eles precisam para

fazer esse antagonismo que eles chamam lá o Flávio como se Flávio fosse responsável. Primeiro que isso não colou e nessa dessa vez aqui está colando muito menos. Mas essa tentativa de colocar na Organização Mundial do Comércio, a OMC, é justamente isso, é jogar a bola para tentar mantê-la sempre alta e puxar esse fardo eleitoreiro. O que é importante aqui, que a Organização Mundial do Comércio, ela perdeu completamente a sua força, seja pela saída, né, dos americanos, pelo Trump, simplesmente ignorar e tirar dinheiro, mas não é mais uma organização de prestígio, né? Eh, a gente pode comparar até com a OMS, né, a Organização Mundial de Saúde. E os países, por mais que o PT

queira contar essa história, a história em síntese é que o Lula é um ególatra e que não tem boa fé. Isso é o resumo do que diz o Marco Rúbio, secretário de Estado americano. Mas muito além disso, né? É também o que o governo eh Trump pensa a respeito de um governo brasileiro que tem ignorado todo tipo de negociação, me parece que eh sentou à mesa e teve má fé, é um ególatra e que não cumpriu o que prometeu lá atrás naquela reunião de mais de uma hora com Trump. Então, por mais que eles tentem fazer isso, também não vai surtir efeito. E por que que eu sei que isso é

eleitoreiro? Justamente porque esse processo na Organização Mundial do Comércio demora muito tempo, então eles não teriam nem como eh colher aí os frutos de um de uma ação dessas. Então, é para jogar pra plateia interna. Externamente o Brasil já está bem prejudicado, isolado por conta justamente do Lula, né, da do que ele faz. conseguiu ser persona não grata aí em Israel e continua fazendo briga, né, brigando aí com vários presidentes de vários países, inclusive da América Latina, que é muito importante para nós, e a América do Sul principalmente. E ele

também, né, está fazendo uma política monetária cruel e tem a questão das liberdades, que o mundo inteiro tá de olho. Então, esse consórcio PT e STF, porque tem fundamento isso, já eh vão falar por si mesmos, né? Mesmo que o governo faça algo na Organização Mundial do Comércio, a gente vai entender aí que é puro simbolismo para eles. É isso. Olha só, e tem mais gente chegando aqui no nosso clube de membros aqui do nosso canal do YouTube da Revista Oeste. Vamos então

recepcioná-los aqui. Nós temos o Ricardo que chegou aqui no nosso clube de membros, a Marlene que também agora faz parte do nosso clube de membros e o João Batista. Sejam todos muito bem-vindos ao nosso clube de membros. Reforço aqui a ideia. Esse clube de membros ele acontece dentro do nosso canal do YouTube. Então, se você já é assinante

da revista Oeste e quer participar ainda mais aqui do nosso jornalismo independente, nós temos aqui o nosso clube de membros. Lembrando que a primeira live vai acontecer agora no dia 29 de julho, às 8 da noite, com Augusto Nunes e ela é exclusiva pro nosso clube de membros. Então, todos esses aqui, por exemplo, conseguirão já participar aí dessa live com o nosso grande mestre Augusto Nunes. Agradecemos sempre o apoio de vocês. Tá aqui, ó, live então do Augusto Nunes, 8 da noite, quarta-feira, ã, exclusiva pro nosso clube de membros. Então, se você já é

assante, também pode ser agora membro do nosso clube, o QR code sempre aqui na tela, eh, chamando, convidando vocês aqui para apoiar ainda mais nosso jornalismo independente. Deixa eu conversar aqui com o nosso chat, então vamos ver aqui o nosso chat como está. Inclusive, ó, a Silara sempre tá por aqui, a Carol também que é do nosso clube de membros. Agradecemos demais a audiência de vocês. Teve um comentário aqui que eu acho que o nome dele era Marcos. O Marcos aqui, ó, o Marcos

Marcos Reina. Ele disse que ele é caminhoneiro, viu? Agradecemos muito o apoio de vocês aqui. É muito, muito legal quando a gente vê o nosso trabalho, nosso jornalismo chegando para todo mundo. É muito recompensador aqui o nosso nosso esforço diário para colocar aqui para vocês o fato e a verdade. Nós

somos mais de 7.000 telas aqui nos acompanhando no JDO, segunda edição nessa tarde da revista Oeste. Nós somos mais, aliás, nós somos mais de 7.000 O tela, só somos 1700 likes. Vamos colocar aqui a nossa meta de 2.000 likes. Isso

também contribui muito com o nosso engajamento e faz com que o nosso trabalho chegue ainda mais longe. A gente vai fazer uma pausa rápida e na volta Lord Van Cléber. [música] para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado

para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de tudo [música] isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você [música] tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas

antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme

melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do [música] mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito importante [música] pra sua saúde. Ligue

agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

[música]

Ao negar visto a dois oficiais do Departamento de Estado dos Estados Unidos, governo brasileiro sabe que mexeu ainda mais em um vespiro. Será que outras retaliações e sanções vem por aí? O que esperar de Donald Trump diante de novo enfrentamento de Lula? Assunto pro nosso correspondente internacional Ivan Cléber. Vamos então recepcioná-lo. O

nosso querido Lord Van Cléber já está aqui no telão, vai trazer mais informações paraa nossa audiência. Ivan, seja muito bem-vindo ao JDO2. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeisiane. Uma saudação especial a vocês, colegas de bancada aqui, principalmente a nossa audiência.

Com certeza, como você bem disse, o governo Lula sabia que teria consequências, né, a decisão de impedir que dois funcionários do Departamento de Estado entrassem no Brasil. Veja bem, não só para questionar ou averiguar a questão da integridade eleitoral no nosso país, mas também a liberdade religiosa e liberdade de expressão no Brasil. Então, o governo americano agora eh considera qual medida tomar em relação ao Brasil. A possibilidade da retalhação é muito grande. O que está na mesa é como retalhar. E uma das

principais eh vias pode ser justamente a aplicação de sanções a autoridades brasileiras, não eh uma aplicação de tarifas ou algo nesse sentido, mas começar a mandar o recado direto no CPF, então de autoridades brasileiras. Quais seriam as autoridades? Bom, como são dois funcionários do Departamento de Estado e como a iniciativa de impedir que eles entrassem no Brasil partiu do Ministério das Relações Exteriores, então nós podemos presumir que a resposta seja calibrada para dar uma resposta eh perdão, semelhante, não é, ao que foi feito. Ou seja, funcionários do Itamarati ou até mesmo alguns diplomatas possam perder as suas credenciais, enfim. Então o governo americano tenta calibrar essa resposta sem também fornecer, Jeisiane, ao governo Lula a questão da soberania, algo que o Lula possa eh utilizar durante o período eleitoral. É por isso

que o governo americano está ponderando eh como e quando dar essa resposta, mas que deve vir em breve. Agora, Jeisane, a gente precisa resumir aqui a situação da relação diplomática do Brasil com os Estados Unidos, que vai muito além eh dessa proibição, não é, desses dois funcionários, que já é extremamente grave, mas também o fato do Brasil ainda não ter entregue, não é, o agreement a as credenciais ao novo embaixador que os Estados Unidos nomeou para o Brasil, o Dani Perez. Ele que é uma pessoa muito próxima do secretário Rúbio, uma pessoa de confiança do Rúbio. E o Brasil não tem prazo. O acordo tratado de Viena não estipula quando que o Brasil deve conceder essas credenciais, mas geralmente isso é questão de dias. Bom,

já tá fazendo quase um mês que os Estados Unidos pediram essas credenciais e o governo sentou em cima desse pedido. Isso aí obviamente traz um recado diplomático. Jeiziane, a ligação pro Xingimpinpin que nós comentamos ontem, no meio dessa crise toda, o Lula pega o telefone e liga pro Xinpin também não é um bom sinal das relações Brasil, Estados Unidos. Nós tivemos essa questão agora toda envolvendo o presidente argentino Ravier Mil que por sua vez é muito próximo da administração Trump. Nós tivemos Benjamim Netaniarro, primeiro ministro de Israel, enviando um vídeo de apoio à candidatura do senador Flávio Bolsonaro. Lula é persona não

grata em Israel. Não poderíamos nos estender aqui trazendo essas atualizações do caos diplomático que o Lula está colocando o nosso país. Eh, Jeiziane, a assim, nós estamos em um momento realmente importante do futuro da nossa nação agora, principalmente nas relações diplomáticas. Esse senhor que aparece aí na tela, está conduzindo o nosso país para se tornar uma Nicarágua, uma Cuba, uma Venezuela do ponto de vista internacional. E a na tarde desta terça-feira, Jisiane, eh começa inclusive circular a informação de que a Casa Branca estendeu a classificação do Brasil como uma segurança, como um problema de segurança nacional dos Estados Unidos. Esse documento que foi

publicado no ano passado, em julho do ano passado, ele trazia ali as questões, não é, das relações Brasil e Estados Unidos. O Brasil era considerado uma ameaça, então, a segurança nacional dos Estados Unidos, ele vencia hoje e a Casa Branca eh teria então prorrogado, né, por mais um ano essa questão, citando inclusive medidas eh autoritárias da Suprema Corte do Brasil, do STF. Isso vai muito na linha também da pressão que 20 deputados do partido republicano da base do presidente Trump estão fazendo para que a administração Trump tome uma medida contra um projeto de lei que está no Congresso, que basicamente eh controla as bigtecs americanas no Brasil. Então, a situação é de tensão e o governo está fazendo de tudo para usar essa tensão a favor seu político, não é, nas eleições do Brasil, mas que pode ter consequências gravíssimas. para a nossa população do Brasil.

Jeiziane, >> te trazer aqui a tela, Ivan Cléber, as nossas analistas políticas. Fabi Barroso, sua pergunta. >> Boa tarde, Ivan, seja bem-vindo novamente aqui conosco. Ivan, aqui em Brolho, nós estamos cada dia mais enrolados diante deste governo Lula, não é mesmo? Eh, eu eu tava até acompanhando inclusive no seu perfil, nas redes sociais, aconselho o pessoal segue lá o Ivan. eh, que você falou da Nicarágua,

da, né, que suspendeu então o investimento. Então, a coincidência que não tem, declarou que não tem mais eleições. Então, esse financiamento que tinha da esquerda americana, que era usado no Brasil, inclusive acho que para sustentar esse essa proteção, né, que a gente sempre pensava, nossa, mas esse pessoal do Supremo tem as costas muito largas, né? Talvez, talvez aqui eu tô pondo na suposição, isso seja uma explicação e bem dada, mas a expectativa então é que a gente receba, né, mais um comunicado da Casa Branca, reafirmando aí perseguição ao ex-presidente Bolsonaro, a questão de direitos humanos, a questão das bigtech bigtecs que você mencionou e também aí a gente tem uma mudança de procedimento em relação ao Brasil, já que a gente está na boca, né, eh, de países que são democraticamente positivos. estão olhando para nós já como se fôssemos uma ditadura um regime totalitário.

>> Boa tarde, [risadas] D. Fabiana, muito obrigado pela pela indicação e sim, eh a sensação que nós tivemos aí uma mudança muito grande de paradigma, inclusive aqui na Europa, de como eles estão observando a situação do Brasil. você negar a entrada desses dois funcionários do Departamento de Estado Americano, foi uma linha vermelha que o PT jamais poderia ter ultrapassado. Eles iam falar de liberdade religiosa, Dra. Fabiana, num Brasil que é praticamente 85% cristão, eles iam falar de liberdade de expressão com membros do governo brasileiro. Portanto, não havia motivo

nenhum para impedir a entrada deles. Eu já posso dizer aqui, passados do tr dias e do início dessa nova crise que a negativa do visto foi pior do que a, assim qualquer coisa que eles pudessem encontrar ali, porque a sensação que fica é de que o seguinte, o que o governo brasileiro tá escondendo sobre liberdade de expressão, liberdade religiosa e inevitavelmente a a comunidade internacional começa a se questionar também sobre o a o sistema eleitoral brasileiro. Não tem como. Nós tivemos também a Eurolat sendo impedida de enviar ali observadores para as eleições. Vai se criando aí um clima definitivamente é muito hostil ao nosso país nesse sentido. Lembrando que o

Brasil é signatário de tratados e acordos comerciais que dependem da transparência eleitoral, senão esses tratados perdem o valor. Nós estamos eh em rota de coalisão aí com a União Europeia. Agora o Lula quer levar a questão da carne da União Europeia para a Organização Mundial do Comércio, que não tem poder de de mudar essa situação. E olha só, para dar risada na nossa cara, o Milei agora a pouco publicou que a carne argentina vai entrar na União Europeia sem problema nenhum. Quer dizer, e olha que o MEI é de direita e a União Europeia é de esquerda. E como que

eles conseguem chegar num acordo? E mesmo ideologicamente alinhado, Lula e a União Europeia não conseguem chegar a esse acordo. Ou seja, a situação do ponto de vista internacional do Brasil é extremamente dramática e talvez seja muito semelhante ao período Vargas, quando o Brasil flertou ali, não é, com o eixo da Alemanha, do Japão e da Itália. Agora nós estamos flertando aí com o eixo Irã, Rússia, China e Coreia do Norte. Dout. Fabiana, eh, Giziane,

devolvo para você. O >> Vargas, o Lula gosta bastante do Vargas. a esquerda no geral, eles gostam também de citar ali a questão da CLT, enfim, né, trelada ali a Vargas, inclusive naquela questão da da do trabalho feminino, eles até escorregaram, né, porque aquilo dali já tava instituído e eles fizeram de novo, enfim, sinalizando virtude. Mas Ivan Cléber, você trouxe o urgente aqui pra nossa audiência, Ivan Cléber, como se não fosse nada, Ivan Cléber, vamos bater aqui nessa teca importante pra nossa audiência oeste urgente, então na tela. Eh, Trump mantendo então esse estado de emergência, na verdade prorrogando por mais um ano esse estado de emergência.

Já estávamos eh nessa lista e agora foi prorrogado esse prazo. Ivan Clber, eu quero te quero destrinchar um pouquinho mais justamente sobre esse estado de emergência. A gente sabe [roncando] eh que a Magnitisk já é debatida também cléber, mas além dessa questão da Magnitisk, há outras sanções, tem ainda o tarifá? por enquanto nada parado. São aquelas duas taxas. Ia, eu quero que

você traga aqui pra gente, como você mencionou a Europa, se de repente também não é uma possibilidade de articulação entre quem defende a liberdade na América e quem defende a liberdade na Europa se juntarem ali, porque é sabido pelas duas cortes e pelas duas regiões o que acontece aqui no nosso país. Jesiane, esse documento da Casa Branca em publicado em julho do ano passado, então, como eu disse, colocou o Brasil como uma ameaça eh eh a segurança nacional dos Estados Unidos. Ele tinha validade de um ano, agora ele está sendo prorrogado. Esse documento deu a base para aplicação à época da lei Magnsk ao ministro Alexandre de Moraes. O documento é de 25 de julho e depois, alguns dias depois, então eh nós tivemos a aplicação da Lei Magnitisk no dia 30 de julho. Eu não acredito que nós

tenhamos mais tarifas, até porque o Brasil já é um dos países mais tarifados pelos Estados Unidos no mundo, né? Então eu acredito que já não tem mais margem ali. O que tinha que tarifar já foi tarifado. Agora o que nós podemos ter, presumir, são, primeiro, sanções a autoridades brasileiras, tanto do judiciário quanto do Itamarati e do governo brasileiro. Exemplo, nós tivemos o Alexandre Padilha, né, por conta da questão dos mais médicos e Cuba. Nós

poderemos ter sanções a empresas brasileiras também coniventes com toda essa situação e que de algum em algum momento apoiam o establishment brasileiro. E por fim, nós poderemos ter também uma pressão internacional do secretário Rúbio trabalhando com seus parceiros na União Europeia. O Marco Rúbio mostrou a sua força diplomática há uns 10 dias atrás, quando ele convocou países da Europa para um evento sobre o perigo do extremismo de esquerda e o terrorismo de esquerda. Os países europeus compareceram a esse convite e ninguém hoje na Europa recusa um telefonema do secretário Rúbio. Então esse documento ele prorroga esse estado de emergência em relação ao Brasil. Nós

estamos falando de segurança nacional dos Estados Unidos, só que tem uma diferença muito grande de julho do ano passado para cá, Jeiziane, o Brasil teve a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas para a as autoridades americanas, para o governo americano, isso não diferencia, aliás, coloca o Brasil no mesmo patamar de Síria, eh, de Paquistão, de Afeganistão, desses países que hospedam, não é? aqueles grupos terroristas eh islamistas lá do Oriente Médio. Isso coloca o Brasil nesse patamar. Então, eh no momento que a gente vê que o governo brasileiro ele está fazendo propositalmente esse rompimento com os Estados Unidos, eh na minha humilde opinião, nós temos um limite paraa incompetência. Chega uma hora que você não consegue ser mais incompetente. Logo

assim, a a toda a provocação, o Lula recentemente disse que o Marco Rúbio poderia montar um comitê político, né, para apoiar o Flávio no fim de semana. Ele disse que quem for eh acompanhar as eleições, acho que não foi esse o termo, quem quem for para pras eleições no Brasil, tentar se meter nas eleições no Brasil, vai apanhar. Quer dizer, olha o linguajar que o Lula tá utilizando, Jiziane, se eu dissesse que essas frases fossem ditas pelo Maduro há um ano atrás, as pessoas acreditariam. Mas é o Lula que tá falando isso. O Maduro levou o fim que levou, não é, Genano?

>> É isso. E vale ressaltar que ele tá comprando briga com o nome que pode ser o sucessor Donald Trump no próximo pleito americano. Então, não satisfeito em estragar aqui o atual cenário, ele pode estar plantando aí um mal-estar para usar um eufemismo aqui, né? Mas uma ausência completa de diplomacia com a próxima gestão americana. Deixa eu trazer novamente aqui a tela, Ivan Cléber, as nossas analistas. Perenice,

sua pergunta pro nosso querido Lord. >> Ivan, muito boa tarde, sempre um prazer poder falar contigo. Bom, e diante desse oeste urgente, essa informação importantíssima que você traz para nós, né, os Estados Unidos, então, prorrogando esse estado de emergência que você muito bem trouxe, está diretamente relacionado a decisões da Suprema Corte Brasileira, né? Isso teve início no ano passado, justamente naquele episódio onde o ex-presidente Jair Bolsonaro estava sendo julgado e foi condenado a mais de 27 anos de prisão. E eu queria saber, colocar mais um ingrediente aí, porque hoje, né, coincidência ou não, justamente hoje nós temos aí o candidato da direita, o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro. depois,

né, ele teve que prestar um depoimento, ainda que seja por escrito, né, não foi um depoimento físico onde ele teve que comparecer na sede da Polícia Federal, mas eh foi aberto um inquérito para que o presidenciável, senador, senador Flávio Bolsonaro, desse explicações com relação a a ofensas, né, o que vem sendo classificado como calúnia, segundo a Polícia Federal, né, imagina, a Polícia Federal eh está investigando e viu indícios de que sim, ele teria caluniado o presidente Lula quando comparou ali, quando na verdade falou sobre a relação ah entre Lula e Maduro, justamente no dia, né, no dia 3 de janeiro, quando o Maduro foi preso, foi está sobre a custódia dos Estados Unidos. Então o Flávio Bolsonaro num post, a gente relembra, ele falou sobre Maduro delatar o presidente Lula e nessa possível ligação com o narcotráfico. Eh, você acredita que é uma apenas uma coincidência os Estados Unidos prorrogar esse estado de emergência justamente no dia de hoje? Até porque, Ivan, a gente tem que lembrar que eh um parlamentar aqui no Brasil, a Constituição garante a ele, né, o a o foro de poder parlar, né, a isso parece que não tá sendo respeitado, senão não estaria sendo processado e um inquérito aberto. Quero te ouvir sobre >> Olá, Berenice, muito bom também acompanhar seu trabalho aí de Brasília.

Olha só, eu acho que é uma soma de vários fatores que começam, não é, com a o que foi feito com o presidente Bolsonaro de não permitir que os filhos dele o visitassem. Isso não está passando despercebido na comunidade internacional. E na minha opinião, um grande erro que foi cometido pelo estabelmente brasileiro foi eh banir aí impedir que o presidente argentino Javier Milei visitasse, como ele mesmo diz, o amigo dele, presidente Jair Bolsonaro. Eh, eles subestimaram o poder de comunicação do Milei e a popularidade do Mi. Nós tivemos um artigo no Washington Post esse final de semana elogiando as políticas econômicas do Milei. O Milei

venceu um prêmio aqui na Inglaterra, eh, de um jornal dele Telegraf como a pessoa mais e popular da geopolítica no ano passado, disputou junto com a Melônia ali no final e ganhou. Ou seja, aquilo que o Milei fala, Berenice, tem uma repercussão mundial enorme. A BBC, as emissoras aqui estavam repercutindo, que ele chamou o Lula de ladrão e condenado. E a fala dele ali no evento do PL teve sim uma repercussão enorme mundial. E aí, nesse evento ele disse que não pôde visitar o amigo dele, presidente Bolsonaro. Então, nesse mesmo final de

semana, com todas essas declarações do MEI, nós tivemos essa negativa aí dos dois funcionários, não é, do Departamento de Estado. Então, você entende, eh, Berenice, e acredito que a nossa audiência tá conseguindo acompanhar a minha linha de raciocínio, não é apenas um único evento, são vários eventos que estão acontecendo, são vários fatos. Eu trouxe fatos aqui que estão acontecendo, que estão chamando a comunidade internacional. O Lula, ele foi eleito em 2022 usando a palavra democracia. Agora ele substituiu por soberania. Onde está a democracia então

que o filho do ex-presidente e candidato à presidência não pode visitar o próprio pai? Isso tudo é muito grave e como eu disse não está passando despercebido pela comunidade internacional. Então os Estados Unidos entenderam eh Berenice que a o Lula ele fez bravata nos últimos 9, 10 meses. Ele falou que ia levar jabutaba pro presidente Trump. Ele zombou do Marco Rúbio. Teve uma

oportunidade que ele disse um tal de Marco Rúbio, não sei o quê. Ele falou do Jagunço, ele falou de eh Lampião, enfim, uma negociação séria, em nenhum momento aconteceu e com esse agravante agora da relutância do governo brasileiro em classificar o PCC e o Comando Vermelho como organização terrorista. Agora, atenção pra nossa audiência aqui. Tudo isso que eu falei são fatos notórios. Imaginem o que o governo americano já sabe que nós ainda não sabemos que eles sabem. Muitas investigações estão

acontecendo. Nós temos muitos venezuelanos presos nos Estados Unidos que pertenciam ao regime do Hugo Chaves, que estão delatando todo o esquema da América Latina. O mais conhecido é o Hugo Pooio Carvahal, que chama mais atenção, mas existem outros que estão presos lá, que também estão tentando um acordo de delação premiada. Então o Lula, talvez ele não tenha a real noção daquilo que já está na mesa do secretário Rúbio. É por isso que eu venho alertando. Nós estamos em um

momento internacional extremamente delicado. Empresários, agronegócio, sociedade civil. Nós precisamos abrir os olhos porque senão amanhã depois a gente vira uma Nicarágua. E eu gostaria de lembrar que na Nicarágua eles não têm um ditador, eles têm dois ditadores, porque a esposa do Daniel Ortega, ela ocupa o cargo de vice-presidente, ou seja, ela é a vice-ditadora do país. Vocês gostariam de ter uma situação análoga da Nicarágua? Eu tenho certeza que a

resposta é não. Liziane, devolvo para você. >> Ivan Cléber, muito obrigada pelas informações aqui no nosso JDO, segunda edição. Muito obrigada aqui por atualizar a nossa audiência. Até a próxima. Nós somos mais de 9.000 telas

nos acompanhando aqui no nosso jornal da segunda edição. Agradecemos demais a parceria de vocês, a fidelidade que vocês têm ao canal do YouTube da Reviste. Pedimos like também. Nós somos mais de 10.000 1 telas e nós somos e quase 3.000 likes ali. Vamos colocar

então aqui a nossa meta de 3.000 likes. Isso fortalece o engajamento de toda a nossa grade de programação. E quando isso acontece, quando nós estamos fortalecidos no engajamento, significa que mais pessoas chegam aqui e conseguem acessar o jornalismo independente da revista Oeste. É sempre importante lembrar, nós não recebemos um único centavo de verba pública. O nosso

jornalismo só acontece graças aos nossos assinantes. A gente vai fazer uma pausa bem rápida e na volta Guilherme Fiusa. [música]

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. [música] Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma

fórmula 100% natural à base de melatonina, melsa, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha

o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados [música] já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para

0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de

brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

MST classifica a gestão Lula 3 como a pior da história. Para o coordenador do movimento, João Paulo Rodrigues, o tema da reforma agrária não está entre as prioridades do petista. Resumindo, muita bravata e pouca ação. Assunto para análise de Guilherme Fiúza. Vamos dar boa tarde. Então, Fiusa já está aqui no

hotelão conosco, vai trazer a análise dele pra nossa audiência da tarde. Fio, seja muito bem-vindo ao JDO2. Boa tarde >> com você, com os espectadores do JDO2, começo te fazendo a seguinte pergunta. Primeiro, a pergunta óbvia, né? Acabou o amor? É o governo do amor. O MST é um

sustentáculo do que se chama de movimentos sociais do do governo, do grupo político que governa o Brasil. Ele tá dizendo que a gestão é uma ruína em termos de reforma agrária, que é a pior da história. Mas aí vem a segunda parte da pergunta. O MST diz que continua aliado do Lula, que vai apoiar, não só apoiar a candidatura à reeleição, como vai trabalhar, ajudar a coordenar esta campanha. Jeise, o amor acabou e o casamento continua? Seria um casamento

de interesses? Qual é a ideia que você tem dessa situação? >> Ou então tá parecendo aquele pessoal que se apaixona pelo próprio sequestrador, né? De repente é alguma coisa nesse sentido aí. Agora, olha só, eh, não tem reforma agrária, mas o MST tá mandando ajuda humanitária paraa Venezuela.

Preciso entender isso aí, ô Fiusa, >> exatamente. Você tocou num ponto central disso, né? Porque o que a gente percebe hoje é que o movimento dos trabalhadores sem terra, ele é um movimento de eh de discurso, ele é um movimento de demagogia. Basta você eh notar eh que eh eh a questão é reforma agrária, né? E o coordenador do MST considera que o Lula 3 é a pior gestão da história. Então

vamos olhar, né, na história, na história recente, quem é que fez mais assentamentos, né? que governo que foi mais eh positivo para a questão da distribuição de títulos eh para trabalhadores rurais no país e foi o governo anterior, foi o governo Bolsonaro, né, com quase meio milhão, se eu não me engano, passou com certeza de 400.000 ah de 400.000 eh, desculpe que entrou aqui uma uma interferência de 400.000 1 títulos. E

esses títulos distribuídos no governo anterior eh para eh eh pequenos proprietários rurais, eles seguiram um processo longo e complexo de catalogar e aferir as possibilidades daqueles candidatos aos assentamentos eh por sua capacidade eh produtiva, né, para não se fazer o que já se fez no Brasil diversas vezes, né, esses eh programas megalômanos de reassentamentos que deram errado porque as pessoas não se fixaram na Terra, não tinham a capacidade, o conhecimento, né, de trabalhar a Terra. E esse eh, né, esse esse número expressivo no governo anterior, distribuição de títulos de propriedades rurais, eh, seguiu esses esses dois aspectos importantes. Primeiro, não desapropriar eh terras como o MST parece querer, como sempre, por ser um movimento violento, né? Eh, como vingança, como revanche. Eh, os critérios para desapropriação é a primeira parte para uma boa reforma.

agrária, né? Tem que ser eh eh propriedades que estivessem de fato eh disponíveis, ociosas ou eh produto de grilagem. Tudo aquilo que nós sabemos que numa política consistente e responsável eh não vira eh eh lutas internas de classe ou revanche política, né? Isso é um ponto. E o outro ponto, você vê que a maioria desses mais de 400.000 títulos distribuídos pelo

governo Bolsonaro, governo anterior, eh, para pequenos proprietários rurais, foram entregues a mulheres, porque foi entendido com os critérios desse programa, que eram as mulheres que tinham a maior capacidade nesse momento, pelo menos nessa circunstância, eh de eh chefe eh aquela eh a enfim, aquele assentamento e e produzir com a terra e garantir, portanto, eh, a efetividade do programa, né? né? Eh, que é para o que interessa a verdadeira reforma agrária, é a ascensão social, né? É melhoria de das condições de vida das populações camponesas. o MST, por que que o MST eh não apoia, por exemplo, o oponente, né, do Lula, já que foi eh eh pelo menos na história recente, aquele com melhores resultados para assentamento, aparentemente, porque ele não quer, [limpando a garganta] o MST parece não querer trabalhar por um projeto verdadeiro de solução dos problemas no campo e da base social brasileira. ele

quer ter uma amizade no poder que ele renda aí eh meios, né, eh financiamento, etc., para existir de uma maneira eh fisiológica, política, demagógica. E aí, voltando ao ponto que você trouxe sobre a Venezuela, o MST é um movimento que fez parceria com o ditador, com o tirano Nicolás Maduro, parceria formal. O MST, numa eleição que foi considerada pela Organização dos Estados Americanos como fraudada em 2024 para a recondução eh do Maduro, o MST foi o primeiro a até antes do governo brasileiro que ficou ali, tá até hoje nessa dúvida do que que faz em relação ao que se passou na eleição venezuelana. O MST foi reconhecer e vários, eu lembro que que inclusive tinha uma eh quadros do governo Lula, lembro que tinha uma assessora do Mercadante, Aluísio Mercadante no BNDS festejando, parabenizando esse aí, o Nicolás Maduro, né, que eh a a intervenção dos Estados Unidos mostrou, revelou centenas de de de presos políticos, centro de tortura e e nada disso. Go, eu tô destacando

esses pontos todos porque o MST tá aí e vai coordenar a campanha do Lula, ou seja, é um dos braços políticos do governo Lula. Isso isso não desgasta. Ninguém vai perguntar, né, qual é o o problema de um movimento que é violento, de um movimento eh que eh diz que o próprio governo não é não dá resultados em termos de reforma agrária, mas continua aferrado a esse governo que tem aliança com com um tirano, que maltrata a sua população. São milhões e milhões, né, de fugitivos da Venezuela. Maria Corina Machado, prêmio Nobel da Paz, saiu escondida do seu país. O MST

representa isso tudo. Nada disso entra na campanha eleitoral. Eu acho curioso porque a oposição brasileira e o principal candidato de de oposição, segundo as pesquisas, que é o senador Flávio Bolsonaro, eh parece que não entram nesse tipo de assunto, né? Ora, se você tem eh para mostrar, por exemplo, né, numa questão tão sensível, tão importante, eh um governo, no caso do pai dele, né, que teve um recorde, talvez, ou pelo menos um número dos mais expressivos na história recente de solução de problema rural e e e isso não aparece no debate, vai ficar discutindo o o tarifaço do Trump, vai ficar respondendo pro Lula a vida toda, vai ficar respondendo as pegadinhas do Lula. Lula eh vai entrar na história do enforcamento do traidor da pátria. Então eu vejo isso tudo Jeis

como eh esse esse debate político eleitoral brasileiro, ele anda muito distante da realidade. A própria convenção do PL, nós vimos ali o presidente da Argentina, Ravier Milei, foi esteve presente na convenção, fez um discurso duríssimo, né, com pontos até polêmicos, bastante agressivos, mas foi um discurso eh muito incisivo contra o regime eh que governa o Brasil. E eu percebi durante o discurso do Milei uma certa dispersão ali naquele palanque, né? assim, eu acho que eh algo que parecia não condizer com a gravidade do que estava sendo dito e e colocado pelo presidente da Argentina como se fosse um, eu não sei se foi uma impressão minha, mas parecia uma dispersão, uma irreverência, até quando Milei estava falando e denunciando e protestando eh contra o fato de não poder eh não ter sido lhe dado o direito de encontrar o ex-presidente Bolsonaro, mesmo nesse momento. Eu assistindo ali o discurso e via uma descontração, um, né, uns eh, enfim, uma postura ali no palanque que eu não sei se é uma impressão minha ou se é um retrato de uma oposição que que parece não saber o que o que que ela tem que trazer e defender. Então, é claro que essa

questão e por isso que acho que tá vazando alguma coisa aí. Eh, e e por isso que eu digo, para concluir que essa esse estandarte, né, do MST, eh, da esquerda e direita, etc., a reforma agrária, quem diria, né, que seria um governo com o perfil do governo Bolsonaro, que seria aquele mais eh pródigo, aquele mais eficiente em resolver o problema no campo? Quem diria? Porque dentro da mistificação direita e esquerda, reforma agrária e os movimentos campesinos, etc.,

historicamente são associados ao que se chama eh de esquerda, que é uma abstração completa. Então, é claro, volto a dizer pela enésima vez, no momento em que se retirar essa mística, né, o esquerdista, o direitista e discute, por que que você não pode discutir isso? Quem é que teve a política mais inclusiva no campo aí? Se foi o ex-presidente Bolsonaro, se foi o governo anterior? Ora, isso é o dado, isso que a população quer saber. Isso é,

a população quer entender quem é que governa, como governa. A população quer entender qual o presidente que pode fazer o bem, de que forma, etc. e tal. Isso desaparece no debate porque eles vão ficar ali, aparentemente os dois lados, né? eh se engalfinhando para sempre na mistificação. A direita é

melhor, à esquerda melhor. E, é claro, em termos de mistificação, de propaganda enganosa, né, de eh invernizar, colocar charme eh em histórias indefensáveis, como é a história do petismo, a chamada esquerda é muito mais leva muito mais vantagem, tem muito mais livro, muito mais ator, cineasta, jornalista, propagandista. desse desse evento. Então, eh volto a dizer, a questão do MST, né, essa postura do MST, aliado de um tirano, eh, crítico da política de reforma agrária do governo Lula e mesmo assim eh anexado a esse grupo político, é a demonstração cabal, né, de uma de uma bandeira que é hoje essencialmente demagogia, mas infelizmente a oposição parece não ver e não explorar isso de uma forma saudável. Fusa, muito obrigada pela sua participação aqui no nosso JDO2, pela nossa parceria semanal. Até a próxima.

>> Obrigado. Até a próxima. >> Nós somos quase 10.000 Telas nos acompanhando aqui no jornal da segunda edição. Agradecemos demais a parceria de vocês, os comentários aqui no chat, sempre interagindo bastante, sempre também agradecendo bastante, elogiando bastante nosso querido Guilherme Fiúza e toda a nossa equipe aqui da revista Oeste. Nós pedimos like também, nós

somos quase 10.000 telas e nós somos quase 4.000 likes. Então vamos colocar aqui a nossa meta de 4.000 likes. É

sempre importante lembrar que isso fortalece bastante o engajamento de toda a nossa grade de programação. Pausa rápida e nós voltamos em 1 minuto.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não [música] solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita

para sua cozinha. >> Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo Qcode com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa.

Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo QRCode ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

[música]

Na edição de ontem do Jornal da Oeste, segunda edição, trouxemos a indignação sexista e seletiva de Manuela Dávila. Tudo por causa do adesivo antimanu usado pelo candidato ao governo gaúcho Luciano Zuco. A candidata ao Senado foi para as redes sociais, incendiou a militância, diz que o adesivo era símbolo de violência política de gênero. Até o pronome Ela foi demonizado. Apresentamos agora a revira volta desse caso. Ou

melhor, é hora do VAR do Jornal da Oeste. >> Manuela, esse é o adesivo original. Tu tá vendo aqui, ó, o meu nome? Quem tentou calar uma mulher foi tu. Nessa foto que tu publicou do Zuku, tu fez questão de apagar o meu nome do adesivo. Tu escondeu que esse adesivo

aqui é da minha pré-camp. Eu não sei se tu sabe, mas isso é a legítima fake news que tu diz que estuda tanto para combater. Mas é bom, é bom pra gente ver que é assim que tu trata as mulheres que discordam de ti, simplesmente faz elas desaparecerem da história. Eu sou a autora do adesivo e sim, eu e ele somos antimanuela, porque tu representa exatamente o modelo de política ultrapassado que só produziu pobreza e corrupção. Quem desmascarou Manuela Dávila é a Júlia Zardo, candidata a deputada federal pelo Partido Novo, Fabi Barroso.

Olha só esse plot twist que trouxemos aqui então pra nossa audiência. Sivar, a Manuela Dávila, ela apagou o nome da Júlia, direcionou tudo pro Luciano Zuco. É importante dizer, se fosse de autoria do Zuco, não teria o menor problema, como nós debatemos ontem aqui pra nossa audiência. Mas está aí então a verdade, como prezamos pelos fatos e pela verdade, tá aqui a verdade pra nossa audiência? >> Pois é, Augusto Nunes que fala, né? Não

brigamos com fatos. Pois é, tá aí o fato. Então a dona Manuela Dávila vai lá e apaga o nome da candidata deputada federal que estava fazendo a campanha antimanu e ainda vem dizer que isso é eh algo, né, que o Zuco estava fazendo porque ela é mulher e blá blá blá blá. Isso mostra primeiro além do que a deputada candidata a deputada falou, né, que eles acabam perseguindo e etc. Nós temos uma polícia do pensamento. Isso é

bom identificar porque quando se trata da esquerda, eles acabam fraudando a realidade para ver se convence alguém que de fato elas são umas, a Manu, por exemplo, a Janja, né, também é uma pobre coitada que está sendo perseguido. O que a gente precisa fazer equalizar os dois discursos, né? tivermos de um lado Janja dizendo: "Ah, se alguém falar sobre as viagens dela, né, e dizer que ela gasta muito, é misogenia". E aqui a Manu, se colocar um símbolo ali na briga política anti Manu, ela também vai ser perseguida. E de fato, né, isso pouco importa se foi o Zuco ou se foi a candidata deputada, mas ficou muito pior porque além de tudo é uma mulher. Vamos

ver agora se Manuela vai responder ou ela vai insistir, né, nessa condição de continuar mentindo, porque é isso que faz essa política identitária da esquerda e essa polícia do pensamento que tenta censurar, né, até o nome da candidata no adesivo que ela fez. Berenice Leite, quero te ouvir a respeito. Tá aí então o fato a verdade aqui o nosso VAR paraa nossa audiência. A Manuela Dávila, então fraudando aí o adesivo, alterando, manipulando o adesivo na tentativa de manipular a esfera da realidade, concentrar ali todos os esforços para criticar o Luciano Zuco. >> Que coisa feia, né, Jis? Que papelão se

prestando aí a candidata ao Senado Federal, inclusive pelo Rio Grande do Sul, numa farça, né, uma farça nessa vitimização e colocando inclusive Zuco, que é candidato ao governo pelo mesmo estado, nessa posição aí que ele, na verdade não foi por eh iniciativa dele que esse adesivo veio à tona. Olha, eu acho que o tiro saiu pela culatra. Isso só vai impulsionar, né, essa candidata deputada federal que bateu no peito e assumiu, falou: "Olha, fui eu mesmo. Qual o problema? É de mulher para mulher.

Então, o que a senhora vai alegar, hein, Manuela Dávila?" Então, eh, só para você ver o nível, né, de políticos que estão, eh, colocando o seu nome à disposição para estarem aqui, ó, no Senado Federal, representando, dizendo representar as mulheres, né, Manuela Dávila, a gente tem que lembrar aqui que está em primeiro lugar, segundo as pesquisas, né, as principais pesquisas colocam ela em primeiro lugar ao Senado Federal. Então, o povo do Rio Grande do Sul tem que ficar atento, porque é justamente, né, nesses nessas eh pequenas demonstrações de desvio, de caráter que a gente percebe que uma pessoa não pode representar o povo. Porque quando chegar aqui e na hora de votar projetos que realmente agregam, que vão contribuir com as políticas públicas e sim, inclusive trazendo para as mulheres mais segurança e não ficando aí nessa história de de pauta feminista que na verdade mais tira os direitos das mulheres do que agregam, né? Serve mais como uma moleta mesmo, a vitimização em pessoa que nós vimos aí nessa mentira contada pela candidata.

Inclusive, Fabi, acabei de consultar aqui nas redes sociais dela, até o momento ela tá se fingindo de morta, né? Tá muda, calada. E lamento se realmente essas pesquisas, né, que estão apontando ela em primeiro [limpando a garganta] lugar para o Senado Federal, sabendo que Rio Grande do Sul tem nomes importantes que aqui no Congresso Nacional, né, nós tivemos, inclusive nós temos ali concorrendo com ela as cadeiras do Senado, o deputado Marcel Vanrat e deputado Sanderson estão disputando com ela ali e primeiro, segundo e terceiro lugar. Então, lamento muito que esse tipo de política que esteja aí eh na liderança, pelo menos é o que as pesquisas apontam. É claro que ainda tem muito tempo, muita água para passar debaixo da ponte e ao passo que pessoas como ela fazem esse tipo de investida, ao invés de apresentar eh apresentar eh o seu projeto político, o que que ela tem aí pros próximos 8 anos, caso seja eleita, fica se, né, se fazendo de coitada nesse tipo de situação, quando na verdade a gente sabe, né, que certamente ela já entrou com esse tipo de campanha contra o Zuco que tá indo muito bem, inclusive nas pesquisas para o governo lá no Rio Grande do Sul, tentando aí de alguma forma descredibilizar e tentar atrapalhar justamente ele nessa corrida eleitoral.

Então fiquem de olho, viu, pessoal do Rio Grande do Sul, porque é nesse pleito eleitoral que vocês terão aí já amostras do que esses candidatos ao serem eleitos podem fazer aqui dentro do Congresso. >> É importante a gente ainda trazer aqui pra nossa audiência sobre esse tema que é essa postagem da Manuela Dávila, ela segue no ar, ela segue lá na conta oficial do Instagram da Manuela Dávila. Tem 120 likes, tem mais de 9.000 1000 comentários. Eu dei uma olhada aqui nos comentários, alguns estão falando, né, a respeito disso, a respeito dessa farça, dessa mentira que a Manuela Dávila contou. A Manuela Dávida, que gosta

tanto de falar a respeito de fake news. Então, ela mentiu ao dizer [roncando] e que esse adesivo ali era do do Zuk. Quando você dá zoom, inclusive na foto, você consegue notar de fato ali que o nome tá apagado, que tem uma alteraçãozinha feita ali, uma edição feita na foto. Então, olha aí. Excelente. Ah, a gente tem a melhor

produção desse país. Quando a gente aproxima essa imagem, a gente consegue notar que logo abaixo ali da palavra ela, né, do pronome ela, abaixo essa parte laranjinha tem uma faixinha ali, ou seja, a imagem foi editada pela [roncando] equipe da Manuela Dávida. Manuela Dávida, que ainda colocou nesse post como trilha sonora a música da Elise Regina. Maria Maria ainda teve e essa cara de pau. Alguns comentários falando como ela mentiu, que não é bem assim, que ela apagou o nome da Júlia.

Então, tá aí, essa é a esquerda que se diz tão preocupada com a verdade, mentindo para manipular o eleitorado, o eleitor gaúcho, eleitorado do Rio Grande do Sul. Então, olhos bem atentos, porque é isso, né? Política já começou, eleições já começaram. E olha só, vamos para outro assunto difícil por aqui, hein? Porque em busca da reeleição, a senadora Soraia Tronique está em plena campanha agora filiada ao PSB do Mato Grosso do Sul. Para combater o ódio que

ela diz tomar à direita, Tronique recheou o discurso de ódio. >> Aquele ódio à imprensa. Eu vi quantas vezes eu não sabia onde limpava a minha cara. Então eu não ouvi falar a vice-presidente Lula Sor se ele quiser acabar com esse extremismo, com esse ódio, com essa seita, você é o veneno. Eu sou o veneno.

>> Gente, Fabi Barroso, a Soraia Tronica, ela precisa voltar pro planeta Terra. Primeiro, nem ela acredita no que ela diz, né? Porque ela dá uma risadinha ali no final quando diz que ela é o veneno para a seita bolsonarista e diz que viu de perto aqui esse ódio da direita, o que fica também aqui de gancho, de janela pra direita abrir os olhos e ficar atenta. Qualquer um que se fantasia de cristão, de pai, de conservador, qualquer um que diz que agora é de direito, não é bem assim. Vamos ficar atento, vamos ver a ação dessas pessoas, vamos ver a história dessas pessoas, porque período eleitoral é isso, é todo mundo tentando ali a sua vaguinha.

coisas assim que não fizeram a vida inteira, mas a Sora Tronique acaba sendo um símbolo, né? Quando ela diz que ela é um veneno pro extremismo. Nada disso. Ao invés é o pessoal sabe, né? E quando fala dela é sempre tirando um barato porque ela se colocou nessa nessa nessa posição. Ela foi chamada de fascista

pelos apoiadores do Lula e ficou mandando o coração para ele. Falou: "Não, não é bem assim, né? Isso por si só já mostra. Agora, o importante é exatamente esse ponto que você pegou, Jis. É importante as pessoas pegarem a vida pregressa das dos candidatos, né, seja o ao cargo que for e cobrar coerência, competência, né, uma história de vida ali compatível com os valores que a pessoa vai votar, porque esses representantes depois acabam fazendo este papel que Soraia tem feito, né?

Não, não é de hoje, mas ela vem escalando. E a gente já entendeu porque ela não tem tração nessa esquerda, que agora ela se diz defensora, ela não tem porque a primeira oportunidade ela vai ser chamada de fascista. E na direita ela já também não tem, né, o mínimo de eh de qualificação para ficar ali, porque ela ela eh por exemplo militou a favor do Messias, né? E a gente sabe que o Messias tinha uma questão ali com censura, né, que disse que não. E a gente lembra também do rosto dela dizendo: "Ah, meu amigo não foi aprovado, né? Porque ela ela se referiu,

olha, lembre dos amigos". Então, ela tem já uma história disso, né? De alguém que se mostrou uma face e quando foi ao poder, que isso acontece com muitos, acabou virando completamente a casaca. E brasileiro não gosta disso. >> Berê, quero te ouvir a respeito. A Sora

Tronique cometeu uns dos um dos erros mais antigos dentro da política de maneira geral, que é se divorciar do eleitorado. A gente sabe que ela ainda tem uma dificuldade, inclusive para penetrar aí eh no eleitorado da esquerda. Agora, Berê, você pegou as duas fases dela, hein? Pegou a Soraia em Brasília de direita, agora tá pegando a Soraia de esquerda. Eh, inclusive tá tendo uma transição também de bicho, né? Porque eu me lembro

que em 2022, durante o debate ela foi uma presidenciável e ela disse pro próprio Jair Bolsonaro, ela já havia rompido com o bolsonarismo, inclusive foi nessa onda que ela se elegeu, era apenas uma advogada e aproveitou aí essa onda de 2018, mas a época ela falou: "Olha, Jair Bolsonaro, eu sou uma onça do Mato Grosso do Sul, cuidado comigo. Não cutuque a onça com vara curta". Vocês devem se lembrar, né? Agora, pelo jeito, ela falou em veneno, será que ela tá se referindo a que é uma cobra? É uma caranguejeira, enfim, ela gosta sempre de usar bichos para fazer referências, né? Mas o fato, ja, é que esse veneno

tem que tomar cuidado para ela não morder aí e acabar, né, ficando ela mesmo com o próprio veneno. Olha, ela tá amargando inclusive o quinto lugar nas pesquisas lá pro Senado Federal em Mato Grosso do Sul, um nível de rejeição enorme, justamente pelo que a pelo que a Fabi Barroso trouxe aqui para nós. Quer conhecer uma pessoa, dê poder a ela. e ela se tornou senadora, né, acabou traindo o seu eleitorado que a colocou aqui. O próprio ex-presidente Jair Bolsonaro explicou os motivos pelos quais ela rompeu com o bolsonarismo, justamente porque ele passou a não dar mais os cargos que ela tanto reivindicava enquanto senadora da República. Ela queria cada vez mais, né,

ter poder de indicação, principalmente a órgãos estatais. E o Jair acabou cortando as asinhas dela, né? Então, depois desse rompimento, nós tivemos h uma chance eh dela poder mostrar que era uma senadora íntegra, foi relatora da CPI das Bets. E o que nós vimos, né, uma relatora que acabou ali blindando os principais empresários, né, que são donos desses jogos, enfim, online, que sequer foram movidos aqui nessa CPMI. depois foi vista lá no exterior tirando foto com um desses que deveria ter eh prestado depoimento na na CPI das Bets.

Então, algo assim, sabe, terrível que amarga nesse histórico dela enquanto política. Eh, como eu disse, ainda havia aí um namoro dela com o Partido dos Trabalhadores, onde ela poderia vir como suplente do candidato do PT ao Senado, mas por lá em Mato Grosso do Sul, só para contextualizar rapidamente, parece que lá o cenário tá bem definido pro lado do centro direita, tá? Quem tá em primeiro lugar lá, nós temos o nome do Reinaldo Azambuja, dois candidatos do PL, né? Além dele, o capitão contar e na sequência é o Nelsinho Trad tentando a a reeleição. E no caso dela, ela queria vir como suplente do candidato do PT, que é o Vander Lobbet, que não tá pontuando muito bem. Então,

ela provavelmente decidiu, ao invés de ser suplente de alguém que não teria chances de vencer as eleições pro Senado lá no Mato Grosso do Sul, colocou o seu nome à disposição. Mas acredito que diante de todo esse histórico que a gente trouxe aqui, rapidamente, ela deve sair aí amargando uma derrota e um vechame eleitoral, viu, Gence? >> Nós somos mais de 10.000 Telas nos acompanhando aqui na JDO segunda edição. Nós somos quase 5.000 likes. Vamos

colocar aqui então a nossa meta de 5.000 likes para ajudar a fortalecer o nosso engajamento. É sempre importante lembrar, a revista Oeste é a Ilha de Liberdade da Comunicação Brasileira. Pausa rápida e nós voltamos em 1 minuto. [música]

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta [música] e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. [música] Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção.

Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas [música] de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 [música] de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai detalhe, usou

30 dias, não gostou? [música] Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. [música] Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

Para conquistar o voto jovem, Gazy Hoffman aposta nas gírias da internet. >> Que que é farmar aura, >> GZ? Quando a gente farma a aura, tipo assim, a gente arrasou, mandou muito bem, mais ou menos quando o presidente Lula conseguiu inventar o imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000, farmou aura, ajudou todo mundo, >> saquei. E o que é to geg?

>> Eu tô geg. >> Tô tipo chocada, passada com alguma coisa que aconteceu, tipo o Congresso não, né? O Senado não pautando o fim da escala 6 por1. Tô chocada que isso não aconteceu. [música] É, >> tô bem geg mesmo.

>> É isso, é isso que a que a o PT tem para oferecer pra população brasileira. Fabi Barroso, olha, Fabi, é natural quando chofen, você realmente tem a cabeça no mundo da lua e tal. Por isso que existem adultos que diz: "Meu filho, vai ler um clássico da literatura". Meu filho, não fica falando tipo assim, porque é pobre o seu vocabulário. Quando você ficar adulto, você não vai conseguir se comunicar. Mas o que a gente tá vendo é

um fenômeno ao contrário. Eh, pessoas que deveriam ser maduras, a exemplo da Glaz Hoffman, a mulher já para lá de feita, querendo entrar na onda, né? Não tenho nada mais brega do que a mamãe que era ser mocinha. O negócio terrível. Me lembrou até a Xa. Alguém comentou aqui a

Xuxa me lembrou até a Xuxa. Negócio terrível. Mas é isso. Ela perguntou aí o que é farmar aura e termina dizendo que ela está gag. Eu sinceramente nem sei, mas acho que é gag. Estou gag.

É geg. Vivia me corrigiu. É geg. [risadas] Essa eu nunca tinha ouvido falar de mito, né? Mas a gente tem amizade. Falta

uma amiga, gente, falta uma amiga para avisar a Grace Hoffman, que é um papelão. Primeiro também que essa moça diz de farmar aura, OK, ela explicou, mas em relação a zerar imposto de renda, eu não sei se as pessoas sabem, mas isso só vai valer o ano que vem. Não é bem assim, né, que outros vão pagar essa isenção. Então é mais ou menos isso. E a gente tem aí uma senhora, né, que vai concorrer ao Senado pelo estado do Paraná, é, querendo surfar numa onda jovem, que a gente nem sabe se isso vai repercutir na eleição dela, né? E

interessante que ela não tem uma pauta para apresentar a população do Paraná, não. Ela tem que surfar uma onda do governo Lula, né? e que nem foi bom a, aliás, foi péssimo esse essa gestão do governo Lula. Então, ela não tem nada para propor, a não ser passar esse ridículo. E olha, ficou muito parecido, não sei se o pessoal aí viu, mas o show da Xuxa, né, ficou, a gente ficou perguntando que show da Xuxa é esse? Eu

diria pra Gace, né, Gace? Você tá no show da Xuxa, [risadas] Berê, eu quero te ver a respeito. Um comentário muito bom aqui na nossa audiência que diz o seguinte: o que é Odebrech, Gaz? É uma boa pergunta para ela responder. >> Olha, ela vai ter que farmar aura para poder trazer um conceito novo, porque a realidade, né, nos choca quando a gente sabe muito bem o que é a Odebrecht e o que isso representa na história da corrupção do nosso país, não só da corrupção, como também da impunibilidade, né, da impunidade, melhor dizendo. Olha, gente, eu confesso

que eu fiquei assim geg, agora que eu sei o significado, eu fiquei gag em assistir esse vídeo ridículo, né? Como diz a Fabi, cafona. Porque assim, sinceramente, eh, farmar aura é realmente algo que eh vem sendo usado aí, pelos jovens, né? Eles fazem aquelas mímicas, usam a criatividade. E a única coisa que eu percebi em Farmar aura nessa tentativa aí de ainda associar com algo bom que esse governo fez, que é bem difícil de encontrar, né? A única coisa que eu

encontrei aí foi um monte de mentiras, né? Até porque a própria escala 6 que elas citam nesse vídeo sequer tem chance de ser analisado diante de tudo que tá acontecendo aqui no Congresso Nacional. Então assim, eh eh é algo tão estranho, né? A gente vê nesse período eleitoral pessoal descobrindo que tem fé, vai pras igrejas, ela e o e o Lindberg Farias, inclusive esses dias atrás estavam lá na igreja tirando foto e agora essa tentativa de se aproximar do público jovem. Mas assim, eu fiquei mais confusa ainda, porque o conceito que eu tinha de farmar aura se perdeu totalmente quando eles trouxeram essa justificativa aí tentando associar algo bom que o que o governo fez. Então eu acho que foi uma

tentativa falha, né? Talvez esteja na hora de recalcular a rota aí a a Gace Hoffman, assim como ela teve que recalcular a rota quando ela era senadora e ficou tão descredibilizada e teve que voltar como deputada federal, acho que é mais ou menos por aí, né? Tá na hora dela rever os conceitos dela. Sim. O Nordeste concentrou quase 80% dos shows públicos realizados no Brasil entre janeiro de 2024 e março de 2026.

Foram quase 6.000 apresentações e mais de 2 bilhões de reais pagos com recursos públicos artistas. Entre os cantores que receberam cachê com o dinheiro do pagador de impostos, a primeira posição é de Natanzinho Lima. Só no festival Mara Verão, promovido pela Prefeitura de Marabá, o cachê foi de R$ 850.000.

No país da piada pronta, a dupla Iguinho e Lulinha também foram contratados com verba união. A Bahia e Pernambuco lideraram os gastos estaduais. Fabi, eu confesso que eu não sei quem são esses cantores, mas também se soubesse, não gostaria que o dinheiro público fosse destinado pro pagamento aí dessas pessoas. E aí a gente liga os pontos, né? Por isso que a classe artística majoritariamente aí sempre tá fazendo, é, declarando apoio ao PT.

>> Não tem petista grátis, né? Constatação da realidade. Aí, eh, primeiro, a gente tem um grande problema, porque no norte, no nordeste falta, por exemplo, o saneamento básico paraa grande parte da população, gente, em 2026. Então, pensem a respeito disso, reflitam, né? Como é trágico você ver aí uma sociedade, né, toda aí que vai num show e é o puro circo do pão e circo. Então é preciso

fazer isso para manter, né, o curral eleitoral. E é muito triste porque também nesses estados aí mencionados, nós tivemos um aumento da criminalidade sem tamanho e e a pessoa vai se diverte uma noite, acho que umas 4 horinhas, depois tem que voltar para dura realidade que não tem ajuda, né, dos estados aí mencionados, Bahia não tem ajuda, né? Vai o posto de saúde, falta remédio, falta médico. Então assim, é uma anestesia momentânea supérfa, né? Pena aí que o pessoal da Bahia, o pessoal que que é destinado a esses recursos precisam de fato acordar e entender que esse tipo de show, OK, maravilhoso, mas tem que ser da iniciativa privada, porque enquanto for do setor público vai faltar na outra ponta, o cobertor tá curto, ainda mais quando se fala de governo Lula.

>> [roncando] >> Berenice Leite, quero te ouvir a respeito. Interessante ainda os dois estados que são campeões nessa gastança, Bahia e Pernambuco. Importante a gente trazer outro dado aqui, que recentemente saiu aquela pesquisa mostrando que as cidades mais violentas são concentradas justamente no Nordeste, a Bahia aí ganhando eh nesse triste dado. Berê, agora é o seguinte, é normal eh o ser humano precisa da diversão, é absolutamente normal, é absolutamente saudável, faz parte do que é a natureza humana. Eh, a direita também precisa prezar pela cultura e tal, mas uma cultura um pouco mais elevada, que é uma opinião pessoal eh minha. E o ponto é,

isso não é fomentar cultura, isso é só fomentar uma diversão ali meio vazia para que as pessoas esqueçam os problemas reais. >> Verdade, Jeis, eu acho que a tarja aqui do do jornal tá perfeita, né? pão e circo. É justamente partindo dessa premissa que o os governos desses dois estados investem tanto, né? E olha que acho que tá faltando fiscalização por parte dos representantes que deveriam fiscalizar as contas públicas para saber se não tá tendo nenhum tipo de superfaturamento. Confesso também que

não conheço esses artistas, né, mas é importante que isso seja fiscalizado. E olha, o problema parece que tá na raiz, né? Se você for puxar, por exemplo, a ministra da cultura, que é a cantora Margarete Menezes, eu tava até atualizando aqui o dado, parece que são três, pelo menos três processos que ela tá respondendo aqui junto ao Tribunal de Contas da União, que tá investigando justamente um suposto autofavorecimento, porque verbas da lei ranê teriam sido destinadas para uma empresa, né, que contratou serviços ali de um, como é que fala, gente, aquele no carnaval que tem lá o trio elétrico, né? E nesse trio elétrico onde ela cantou e acabou recebendo esses recursos, né? Que ela mesmo libera. Olha só, é o Brasil, é o

puro suco do Brasil, né? Então são três processos que ela tá respondendo. Inclusive o último eu noticiei tem alguns meses, né? E olha que o carnaval foi em fevereiro, só agora que isso foi andar. E sabe por que virou um processo?

justamente porque o Tribunal de Contas da União pediu explicações à ministra da cultura, porque é ela que despacha, que libera a lei ruanê, né, justamente para fomentar a cultura e ficou sem resposta, achou que não precisava responder, assim como muitos ministros desse governo, Jeis são convocados aqui no Congresso para prestar explicações e eles simplesmente faltam, alegam falta de agenda. E aí, né, como ela não respondeu, eles acharam necessário abrir esse inquérito para investigar um suposto favorecimento, já que ela que libera as verbas e ela teria ali recebido via essa agência que a contratou para cantar no carnaval. Então, Jais, eh, sob essa ótica, né, fica aí, eh, essa essa questão de que o povo precisa enxergar além, porque o show, né, o show acaba e a segurança pública como é que fica? Quantos cular celulares são roubados justamente nesse tipo de evento, né? Como é que tá a questão do piso dos policiais que fazem a segurança da população? A a essa

semana mesmo, aliás, eh esse primeiro semestre choveu aqui de representantes dos mais diversos eh categorias da segurança pública pedindo reajuste no seu salário. Você acha que o Congresso votou? Não votou. Então assim, a realidade é que justamente esses homens que fazem a nossa segurança também estão com salários defasados. E aí sabe o que que o governo alega? Que isso é pauta

bomba. Aí a pauta é bomba, né? Mas na hora de investir em shows, né, e levar a alegria da galera, ah, aí pode despejar dinheiro sem dó. A lei ranê tá aí para isso. Pelo menos essa tem sido a finalidade nos últimos anos.

>> É interessante como a esquerda sempre se aproveita de algumas premissas que são verdadeiras para colocar ali toda a sua manipulação e tentar ter um ganho na agenda. Esse é um excelente exemplo. De novo, a cultura é algo importante, é algo caro ao ser humano. Esse pertencimento cultural é cara ao ser humano. Inclusive, grandes teóricos como Rogers Kruton, que é do conservadorismo, que escreveu muito a respeito do conservadorismo, sempre reconheceu isso.

É uma tendência da natureza humana. A grande questão é a forma como a esquerda aplica, como isso é manipulado. Primeiro, isso fomenta uma cultura baixíssima. Essas letras geralmente são letras baixas, letras rasas, letras às vezes que endossam o crime organizado, letras que endossam a objetificação da mulher, enfim, uma completa tragédia que destrói o imaginário da população brasileira. Ao mesmo tempo, eles têm sim o objetivo de distrair a população brasileira pros problemas que verdadeiramente importam paraa nossa nação. Claro, é você consegue se

divertir e se importar também com problemas, é absolutamente concomitante, mas o objetivo deles é que você esqueça dos problemas verdadeiros e aí só faz uma grande manipulação cultural com dinheiro público, com dinheiro do pagador de impostos que às vezes estão lá, o pagador tá lá no show, mas não tem acesso nem a saneamento básico, por exemplo. Olha só, o vídeo publicado nas redes sociais ganhou repercussão após morador de Macapá comparar o andamento das obras da futura unidade da Avan, que é uma obra privada, com a revitalização do marco zero financiada sob a mão do estado. É nítido uma obra privada, essa da van que não recebe recursos públicos, vai terminar primeiro que essa obra do meio do mundo, meu irmão. Que situação, né? Aí o cara, ah, porque a turma da trá otário que tá fica bravo, fica chateado.

Mas todo mundo tá vendo, irmão. Olha aí. Olha só essa, né? Isso é uma obra faraônica. É.

Tá, então indignação ali da população. Fabi Barroso saidideira aqui paraa nossa audiência. >> A quantidade de concreto que a gente vê nessa obra pública, né? Quantidade de material desperdiçada e a gente vê isso espalhado no Brasil todo, né? Não é só uma questão do Macapai. Nós vemos esses

esqueletos de obra públicas que todo mundo sabe que sempre é super faturado e precisa depois, né, de alguém que tenha competência para concluir essas obras. E sim, essa comparação entre a iniciativa privada e o poder público é o que desmonta o argumento daqueles que querem ainda mais Brasília. Ol o resultado de mais Brasília. >> Berenice Leite, quero te ouvir a respeito. Acho que outro exemplo também, a gente trouxe esse daqui da obra, mas outro exemplo, se a gente puxar pela memória, é o da enchente do Rio Grande do Sul, que teve também iniciativa privada, inclusive envolvendo Luciano Hang da Avan Saideira aqui pra nossa audiência.

Bem lembrado. Eu ia citar justamente uma ponte construída aí a justamente com o dinheiro da população que não tava mais aguentando a situação e tinha que esperar ali a iniciativa do estado do Rio Grande do Sul. Essa ponte que foi descredibilizada inclusive pelo governador, mas ficou de pé e resistiu à enchente, né? demonstrando não só que a iniciativa privada tem mais competência nos projetos, não pode errar porque daí o dinheiro acaba, né? Só que no caso dos cofres públicos, parece que quando não sai do próprio bolso não tem valor. E aí

a gente vê vários projetos sendo refeitos, a exemplo da transposição do rio São Francisco, que nunca ficou pronta e até hoje é uma promessa do governo petista, mais uma vez não cumprida. J >> rota de pouso aqui no Jornal da Oeste, segunda edição, agradecendo o nosso excelente time, Fabi Barros. Obrigada pela parceria, até quinta-feira. >> Eu não posso deixar de dizer que a Berê encontrou o Lírio da Pasta. Atrás dela, gente, tem vários. [risadas]

É isso, pessoal. >> Graças a Deus encontrou. Agradecendo também Bererice Leite Berê, obrigada pela parceria. Até amanhã. Traga o lírio da paz.

Obrigada, meninas. Olha, a Fabi desde o início do jornal falou do Lídro da Paz e esse foi o único lugar aqui no Congresso que o sinal estava bom para que eu pudesse continuar o jornal junto com vocês. Então, Fabi, que que reine a paz e os lírios também aqui do congresso. Um beijo para toda a audiência também. Até amanhã.

>> Boa, boa. Olha só, fiquei agora com este sem filtro sobre comando dela, Paula Leal. Eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um Jornal da Oeste, segunda edição. Até lá. Ciao [música]

[música]

[música]

[música]