---
video_title: "MORAES X BOLSONARO: Togado dá 48 horas para defesa explicar carta revelada por Flávio"
video_id: WPML3nnN7To
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WPML3nnN7To
video_date: 2026-07-14T16:10:14+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=hUdGS0Ws0G4
---
E o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, suspendeu por 90 dias o direito de visita do senador Flávio Bolsonaro ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Moraes também determinou que a defesa explique em até 48 horas se Jair Bolsonaro tinha conhecimento da divulgação de uma carta escrita durante a prisão domiciliar publicada nas redes sociais do filho. A decisão também encaminha o caso ao procuradorg-al, apuração de eventual propaganda eleitoral antecipada. A decisão foi tomada depois da divulgação de uma carta escrita pelo ex-presidente, tornada pública pelo filho, na qual Bolsonaro apresenta como seu porta-voz na pré-campanha Presidência da República. >> Carta aos brasileiros.

saudoso do contato com o povo, ao qual devo lealdade, escrevo num momento de decisão para o futuro de todos nós. O momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. [roncando] a melhor opção para livrarmos o Brasil da corrupção, da violência e do empobrecimento. Meu pré-candidato, creio o seu também, meu porta-voz, no qual confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para a paz e [roncando] a prosperidade. Um afetuoso abraço a todos na certeza de que juntos tudo faremos pela nossa pátria. Deus, pátria, família e

liberdade", assina Jair Bolsonaro. >> A divulgação da carta levou o PT a pedir ao Supremo a revogação da prisão domiciliar do ex-presidente. O deputado Lindberg Farias alega que o documento tem conteúdo político eleitoral e foi divulgado nas redes sociais por meio de terceiros em desrespeito às medidas cautelares impostas por Morais. O PT também pediu a aplicação de uma multa de R$ 100.000 a Flávio Bolsonaro.

Gustavo Segrê, muito boa noite. Seja bem-vindo mais uma vez em Oeste sem Filtro. Pegamos o Segrê emprestado do Far oeste mais uma vez. semana começou aquecida, temperatura eh segrando a gente tava selecionando os assuntos hoje, claro, esse vídeo do senador Flávio Bolsonaro, que percutiu muito neste fim de semana a leitura da carta escrita pelo pai Jair Bolsonaro, a gente estava aqui selecionando os assuntos para comentar o conteúdo dessa carta, quando somos aí surpreendidos com essa decisão do ministro Alexandre de Moraes, suspendendo aí por 90 dias as visitas do filho, senador Flávio Bolsonaro, e também pedindo 48 horas para explicar a divulgação dessa carta. Segir. Eu queria

aproveitar também para compartilhar com a nossa audiência um trecho dessa decisão do ministro Alexandre de Moraes que foi tornada pública. Só pra gente entender ali na página seis, ele diz o seguinte, o ministro Morais: "Ressalto ainda que a conduta de Flávio Bolsonaro como instrumento de promoção política de sua pré-candidatura à presidência da República, com a divulgação de vídeo em rede social e utilização de expressões com carga semântica, equivalente a pedido explícito de voto, pode configurar propaganda eleitoral antecipada em período vedado pela legislação, devendo ser apurada pelo Ministério público eleitoral. E aí no no parágrafo seguinte ele diz eh ele escreve por fim, em relação a Jair Messias Bolsonaro, a afirmação de seu filho, Flávio Nantes Bolsonaro, entre aspas, é imperdível um recado muito importante que ele quer dar a toda a nossa nação. Cachoaspas sugere que o sentenciado tinha plena ciência de que sua carta seria divulgada em redes sociais, o que configuraria igualmente desrespeito à medida cautelar a que está submetido, devendo os fatos, portanto, serem esclarecidos pela defesa. Ah, e aí mais uma um trecho aí da decisão do ministro Moraes, suspendendo a autorização das visitas e dando esse prazo de 48 horas. Eh, segredo. Tem

várias camadas aqui que a gente vai conversar daqui a pouquinho. Inclusive a gente recebe o desembargador aposentado Sebastião Coelho para tratar das questões jurídicas envolvendo essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. Tem várias camadas. Agora, uma que chama atenção é que agora Flávio Bolsonaro não poderá mais visitar o pai por 90 dias. Isso vai atrapalhar muito a interlocução do pré-candidato à presidência com o seu pai, eh, Jair Bolsonaro. Muito boa

noite. >> Boa noite, Paula. Boa noite, nosso mestre Augusto. Boa noite, Ana Paula, a nossa queridíssima e prestigiosa audiência. Eu acho que primeiro o Alexandre de Morais, ele esqueceu o artigo 41 do Código Penal, que é a [roncando] lei 72010 de 1984, que ela determina que o preço tem direito a enviar e recebir carta.

Aí diz [limpando a garganta][roncando] o direito assegurado é do preço provisório ou condenado. Controle de segurança, administração do presídio poderá inspeccionar as cartas para garantir a segurança do estabelecimento. O juiz poderá autorizar a leitura ou retenção de cartas para fins de investigação criminal e a carta enviado pelo reu ao seu advogado e o Flávio é advogado cadastrado do Jair Bolsonaro, não podem ser violadas ou lidas pela direção do presídio, pois são protegidas pelo direito e amplia defesa. Isso que respeita ao Código Penal. Então o Alexandre Moraes não está cumprindo o Código Penal, artigo 41. Mas aí vem

outra. Lula esteve preço 580 dias. E é só buscar inclusive na no próprio lula.gov.org, sei lá quanto, do instituto, que aí disse que Lula escreveu centenas de cartas, mensagens pessoais, brilhetes políticos e até correspondência amorosa.

E a pergunta é, é só buscar na internet. Hoje internet é fabulosa porque não não permite que ninguém esqueça nada. Quando foi que o Hadad era candidato em 2018, o Lula mandou uma carta que não lembro quem é o militante do PTQ leu dizendo que Hadad era o candidato dele e pedindo votos e aí ninguém reclamou. Então, Lula pode escrever conteúdo amoroso, correspondência pessoal, bilhetes políticos e até sugerir a votação para o seu candidato na então Fernando Hadad, mas o Bolsonaro não pode ver ao segundo filho porque com Eduardo não tem contato, agora com Flávio não tem contato e curiosamente faltam 104 dias para o segundo turno ou para o primeiro turno. quer dizer que 90 dias ele só vai conseguir falar 14 dias antes das eleições. Gente, não é casual. Isso

é totalmente proposital para evitar que Jair Bolsonaro consiga algum contato de alguma forma com quem quer que seja no exterior.