---
video_title: "'PTMaster': Jaques Wagner apela ao STF para anular operação da Polícia Federal"
video_id: bYHuGLpBMAk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bYHuGLpBMAk
video_date: 2026-06-23T18:01:26+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena, Paula Camacho e Juliana Leite, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https: 
  https://www.youtube.com/watch?v=VdFJipXcy3E
---
O senador Jack Wagner do PT da Bahia acionou o Supremo Tribunal Federal para pedir a anulação da operação da Polícia Federal que teve o parlamentar como um dos alvos. A defesa questiona a decisão que autorizou as buscas e afirma que houve falhas nos fundamentos da medida. Wagner foi alvo da nona fase da operação compliance zero. Nós acompanhamos aqui em Oeste com elas que investiga suspeitas de irregularidades envolvendo o Banco Master. A Polícia Federal apura supostas vantagens recebidas pelo senador, mas ele segue negando qualquer tipo de irregularidade. Os advogados de

Wagner afirmam que o senador nunca atuou no Congresso para beneficiar o banco e também contestam a apreensão de dinheiro durante as buscas, alegando que os valores têm origem lícita e comprovação. Ludmila, começando por você hoje, então, negar, qualquer um pode negar o que for, pedir a anulação do caso da operação. Imagino que também, mas existem provas, suspeitas e investigações que devem ser respeitadas e levadas em consideração também. Então o Jaques Wagner, ele sofreu essa busca e apreensão porque havia indícios de autoria, de materialidade e sérios riscos de dano caso essa busca não acontecesse. Então a busca e apreensão ela é necessária. O juiz ele olha ali

pro que tá acontecendo e ele diz: "Olha, a gente precisa fazer uma busca aqui na casa desse sujeito porque a gente tá investigando algo que na casa dele ou de posse dele a gente pode encontrar coisas que interessam a essa investigação e que ele pode estar ocultando. Então para isso precisa haver indícios de autoria e de materialidade suficientes. E isso a gente sabe que havia por conta das conversas que foram aprendidas nos outros celulares, especialmente no celular do Augusto Lima. Lembrando que o Jaques Wagner estava falando no modo cifrado, tava falando igual bandido, tentando se comunicar de forma eh eh com códigos. Certamente para quê? Porque ele

gosta de enigmas, por acaso? Claro que não. Ele tava se comunicando por códigos para evitar uma para dificultar, digamos assim, uma futura investigação contra ele. Quando ele falou do imóvel de R 2.45 milhões deais, ele não falou: "Ah, e aquele é meu apartamento de 2 e 2 milhões e eh 2.45 milhões". Não, ele

falou: "Ah, o tamanho do vão, olha só, o tamanho do vão é de 2,45, alguma coisa assim que ele disse, tentando dar a entender para caso esse celular, essa conversa caísse nas mãos erradas, ou seja, na mão da polícia, eles diria: "Não, isso aí é uma, sei lá, tava falando da obra da minha casa num vão que eu tô construindo aqui no no num num cômodo. da minha casa. Mas isso a gente sabe muito bem que é mensagem cifrada, né? E a gente sabe que bandidos falam em mensagem cifrada. Então, existe uma grande diferença entre mandado de busca e apreensão e o indiciamento. Ele

ainda não está, o Jaques Wagner indiciado, então ele ainda não é formalmente indiciado, ele ainda não está ali pronto para ter o inquérito levado até a PGR para uma denúncia. Isso, isso ainda é a fase de investigação. E como que você eh [limpando a garganta] reverte uma busca e apreensão, né? Então, a o o magistrado vai olhar ali, ah, não, essa busca apreensão aqui não valeu, tava com os fundamentos errados, vai devolver as coisas pro Jaques Wagner, né? As coisas que pelo menos no momento já devem, a gente espera que já devam ter começado a analisar tudo que tá ali, um monte de dinheiro vivo, né? 47 ou 49.000

em dinheiro vivo que ele disse que eram originados de diárias. Mas aí você pensa, mas quem é que é o servidor público que recebe diárias e chega lá na boca do caixa no banco, saca aquele dinheiro em reais porque ele recebe diárias do do Brasil, então ele não recebe em dólares, saca em reais, vai troca por dólares, pega esses dólares físicos e vai lá e guarda debaixo do colchão. Mas quem que é a pessoa que faz isso? Então, se isso não é um indício muito forte e e existe materialidade inclusive nessa busca e apreensão, com esses dólares efetivamente apreendidos, você já tem propriamente uma materialidade de fato, umaidade que você pode efetivamente pegar, que são esses dólares. Então, é tudo muito suspeito, tem indícios mais do que suficientes.

Então, não se trata de uma busca e apreensão frívola que o juiz simplesmente inventou da cabeça dele e usou para perseguir alguém. Não havia elementos, havia indícios mais do que suficientes. Foi feito inclusive com toda cautela, não foi feito no gabinete dele, no Congresso, foi feito só nas residências dele. Então, tudo até agora tá perfeito em relação ao Jackes Wallner. Ele só tá querendo mesmo eh tumultuar. Ele não tem muito o que

dizer, então ele se faz de vítima, bota advogado ali para tentar fazer o impossível. Deve ser difícil ser advogado do Jack Wagner porque você não tem muito o que dizer, mas o advogado ali tá sendo pago para fazer o interesse, buscar o interesse do cliente e ele vai alegar o que quiser. Papel aceita tudo, né? >> Vai negando de pé juntos, né? Paula Camacho. Agora é preciso ver se o

Supremo Tribunal Federal responde a esse pedido de anulação da operação da fase nove da compliance. A Ludmila falava, abro aspas aqui paraa mensagem, a altura do vão é de 2,45 m, como se fossem metros. Em uma das conversas de Jaques Wagner divulgada reveladas pela PF, a expressão foi interpretada sim como valor de um imóvel de luxo em Salvador. Esse imóvel que seria avaliado em 2,45 milhões deais estaria entre as vantagens oferecidas por investigados ligados ao Banco Master, a Jax Wagner, líder do governo do Senado. E também estamos aguardando a decisão do presidente Lula se ele segue como líder do governo do PT no Senado ou se sai.

>> Adriana, provavelmente o que vai acontecer, o presidente Lula irá pedir gentilmente para o que seu amigão de 48 anos de amizade saia gentilmente do governo. Porque o histórico do Lula, ele já demonstrou que ele não demite ninguém. Ele fica forçando a barra, ele conversa para que a pessoa peça demissão. Foi assim com o Lup, por exemplo, ele ficou lá eh fervendo o Lup durante muito tempo diante daquele escândalo de corrupção do INSS. E depois de muitas semanas, o Loop resolveu sair por conta própria. Ele não foi demitido

e agora provavelmente vai ser a mesma coisa. Agora vimos que o Jack Wagner, né, semana passada disse que ele tá tranquilão, que o próprio presidente Lula havia ligado para o Jack Wagner dizendo que era para ele se manter firme, que estavam tentando desestabilizar ele. Ou seja, fique firme e você vai se explicar. Por outro lado, Jaques Wagner, ele está muito, muito confiante que ele vai se manter. Veja, ele até falou que o presidente Lula estaria, já tinha passado por coisa muito pior, que a situação do presidente Lula era muito pior e veja, agora é presidente da República, ou seja, tem tudo para ele continuar. Agora, se ele

vai continuar mesmo ou não, diante do desgaste político em ano da eleição, faltando aí 3 meses pro pleito, é uma questão. E veja, Jaques Wagner, diante de todas essas essas provas, né, que foram colhidas ali, apartamento, dinheiro, mensagens, tudo que tem em relação ao Jack Wagner, agora ele vai pedir pro STF anular. Será que o STF vai passar por cima de toda uma investigação em cima de todos os delegados, em cima da decisão de um outro colega lá do Supremo, André Mendonça, vai passar por cima de tudo numa canetada e anular. Vai ficar feio, vai ficar feia essa situação, porque eu tô acompanhando as mensagens, o que que os petistas estão falando? Eles estão dizendo assim, ó, esse governo tá investigando, esse governo está tá permitindo que seja investigad, inclusive pessoas de dentro do governo. Qual será a desculpa? Será

que eles serão capazes de simplesmente acabar com a decisão de um outro colega que é tão soberana as decisões dele quanto eles mesmos? e vai simplesmente acabar e isso aí vai cair nas costas do presidente Lula. Ou seja, as duas situações são péssimas. Se ele se manter no governo, será péssimo, porque vai mostrar que o presidente Lula é conivente com as as denúncias, com as investigações que estão acontecendo em relação a ele, que ele pode ser condenado. Ou e se ele sair, ele pode cair atirando. Ou se o STF resolver

acabar numa canetada em ano de eleição vai pegar muito mal, viu Adri? Legal, gostou desse corte? Estamos ao vivo de segunda a sexta-feira, das 10 ao meiodia, no YouTube da Revista Oeste. >> Eu, Marina Helena, Adriana Reid e Paula Camacho analisamos as principais notícias do dia. >> E siga as nossas redes sociais @westecom. [música]

Ah.