---
video_title: "ARENA OESTE #60 | NICO GONÇALVES, SECRETÁRIO DE SEGURANÇA PÚBLICA DE SP"
video_id: jq8kD5OS38k
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jq8kD5OS38k
video_date: 2026-07-31T13:15:39+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Arena Oeste é um espaço para o debate público sobre os principais temas da política, economia e do Judiciário. Exibido todas às quintas-feiras, às 20h30, terá a presença de um entrevistado de destaque no cenário nacional. 
  Neste programa a sabatina será conduzida por Adalberto Piotto, com a participação de quatro jornalistas convidados.
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Arena_Oeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
เฮ [música]

>> [música]

>> Olá, muito boa noite a você. Eu sou Adalberto Piot e seja muito bem-vindo ao Arena Oeste aqui pelos canais da revista Oeste. No ano passado, o estado de São Paulo registrou uma taxa de homicídios menor se comparado aos casos de 32 estados americanos. A também queda importante no roubo de cagas e de veículos em meio a uma melhora em várias frentes no combate à criminalidade. Se por vezes na realidade brasileira a polícia prende e a justiça solta, os números da segurança pública de São Paulo mostram que, apesar de tudo, a polícia paulista tem encontrado uma forma de superar também essa desconexão da justiça com a vida real do país, enfrentada diariamente pelos policiais.

Com isso, eu apresento o nosso convidado especial de hoje. >> Osvaldo Nico Gonçalves nasceu em São Paulo no ano de 1957. Apaixonado pela polícia, passou a fazer parte do cotidiano da corporação ainda aos 12 anos, quando engrachava sapatos e lavava viaturas no [música] 17º distrito da Polícia Civil, no bairro do Ipiranga. Concluído o curso de investigador de polícia em 1979, o paulistano começou a atuar na mesma unidade que costumava frequentar quando era pequeno. reticuloso com seu trabalho, prezava pela transparência com a comunidade local, mantendo sempre um canal de comunicação com os [música] moradores. Como investigador, atuou em

várias frentes da Polícia Civil, indo do Departamento de Polícia Judiciária da Capital ao Grupo Armado de repressão a roubos e Assaltos. Conhecido como Dr. Nico, formou-se em direito pelas faculdades metropolitanas unidas em 1989. Em 1992, assumiu o posto de delegado, onde fundou o primeiro grupo de operações especiais da Polícia Civil. Como delegado de polícia de roubo a bancos, Nico supervisionou o grupo especial de resgate no Garra, onde comandou um grupo de 200 policiais civis. Foi também

responsável pela criação do grupo antibombas. Em abril de 2022, Nico assumiu o cargo de delegado geral de polícia, a posição mais alta da Polícia Civil. No final do ano passado, assumiu a Secretaria de Segurança Pública de São Paulo para falar sobre os desafios no combate ao crime organizado, o Arena Oeste de hoje recebe o secretário Nico Gonçalves. [música] >> Secretário, boa noite. Muito obrigado por aceitar nosso convite, um privilégio para nós recebê-lo aqui em Arena Oeste.

>> Eu que agradeço aí, tão bacana vir aqui falar da polícia. Já fiquei emocionado aí com com a entrada, né? Mas a gente gosta do que faz mesmo, né? E foi bacana aí quem fez. >> Uhum. E para essa conversa com o

secretário de segurança pública do estado de São Paulo, Nico Gonçalves, estão comigo Tau Catã, repórter da revista Oeste, Anderson Escaduel, editor assistente do site da revista Oeste, Fábio Berin, jornalista e Roberto Bejato, advogado. Dr. Nico, eu vou fazer uma primeira pergunta baseada exatamente na apresentação que lhe fizemos há pouco. Não raro a gente ver essa operação de enxuga gelo que a polícia é submetida no país por decisões equivocadas de juízes ou por reinterpretação de lei que obviamente não conversam essas leis ou as interpretações dos juízes com a realidade do que faz a polícia, do enfrentamento de quem tá ali na rua e do que pretende a população. A população aplaude a polícia e rejeita a justiça.

Essa é a realidade brasileira. Apesar disso tudo, nesses números todos são números objetivos. A Secretaria de Segurança é cuidadosa com esses números, conseguiu contornar um problema desse tamanho. De onde saiu essa eficiência, essa eficácia da polícia, apesar desse problema que ainda persiste de juiz soltar o que a polícia aprende e prende bem, apesar de todos os entendimentos? >> Ó, a gente mora nessa cidade, a gente quer o melhor para essa cidade. Eu tenho

aqui meus netos que estão aqui em São Paulo, toda e a gente gosta do que faz, né? O o policial vocacionado, né? Quer esse bem pra sociedade, né? E é como você falou, a gente trabalha, não é o enxuga gelo, mas existe coisa que desanima a nós policiais, né? Eu vou dizer para você, no centro de São Paulo nós conseguimos baixar 60% dos indicadores no centro de São Paulo. Quem

anda em São Paulo hoje no centro, eu convido vocês a qualquer hora, vai ver um policiamento, vai ver que mudou a cara de São Paulo, a gente lá com a com o fim da favela do Moinho, onde o Léo do Moinho vendia a droga pro centro, as fixia financeira que fizemos naqueles hotéis que conseguimos fechar mais de 80 hotéis. O trabalho é grande. E o que acontece? Eu vou dizer um fato que eu tô essa semana trabalhando nisso. Uma pessoa por 14 vezes foi preso esse ano furtando celular no centro de São Paulo.

[limpando a garganta] Ele empurrou uma senhora uma pessoa é apresentado paraa justiça. Eu não sou >> a favor do encaracenamento de todo mundo. Todo mundo vai ser preso. Sou que deu uma uma oportunidade mais 14 vezes no ano que nós estamos no meio 7 foi preso esse ano. Essa vez >> residência costumava ser agravante, não é?

>> Então o que acontece? Ele pega, empurra uma senhora, a senhora cai, aquilo viraliza no celular para todo mundo. Parece que São Paulo tá largado, você entendeu, né? Olha que que estão fazendo com a senhora cidade. Mas indicativo 60%, não vamos se incomodar, acomodar nesse indicativo que a gente conseguiu baixar, mas isso viraliza e parece que transmite essa insensação de segurança que eu não consigo transmitir.

Eu, olha, eu eu conseguimos no centro 60% a menos da criminalidade, eu não consigo baixar 5% a sensação da pessoa de sentir ins seguro. Eu não consigo transmitir essa essa sensação de segurança, Fábio. Eu não consigo. por mais que a gente lute. >> Ou seja, vamos pegar esse caso prático que você trouxe. O sujeito foi preso por

14 vezes pelo mesmo crime. Tava roubando o celular, >> celular e correntinha. >> Ou seja, ele passou pelo crio da justiça, a polícia fez o trabalho dela. A polícia tá fazendo o que se chama de retrabalho. >> Exatamente isso. A palavra é essa aí.

Teve teve no ano passado tem uma pessoa que foi presa 34 vezes. >> É isso. >> Então o nosso retrabalho, doutor advogado, é difícil. Uhum. >> É como eu falei, não sou a favor do encarceramento, mas eu acho que a lei tem que mudar. O Congresso tem que

parar, falar, vamos fazer uma pauta aqui para ajudar a população, ajudar a sociedade. O nossos legisladores falam: "Olha, a lei existe, vamos cumprir. Não tem mais benefício para a pessoa sair. Tem mais muito benefício, a pessoa sai, sai, sai." Eu vou dizer para você, nós fizemos uma operação no estádio de futebol aqui num show e prendemos uma dupla, um com 14 celulares, outro com 21.

prendeu, foram pr audiência cotó, foram solto. Na semana seguinte, de custódia na é na semana seguinte o show com a mesma banda, a mesma turma, esse pessoal tava lá de volta no show que o policial Anderson tinha preso pegou a semana passada. >> É um deboche até o cara volta, >> mas não vamos desanimar, não. Vamos continuar trabalhando. >> Tauane, sua pergunta, por favor, seja bem-vinda. Boa noite.

>> Muito obrigada, Pioto. Todo mundo que tá aqui nos acompanhando. Nossa bancada. Muito boa noite, secretário. Obrigado pelo seu tempo. Eu tentei fugir dessa

pergunta de primeira assim, mas falando com o secretário de segurança pública do estado de São Paulo, é inevitável perguntar: São Paulo é seguro? >> É seguro. É seguro. E todos os estados é o que tem o menor índice de, por exemplo, de eu vou dizer de homicídio, como você falou, multiplica, dividindo por 100.000 habitantes. São menores. A a

todos os índios estão baixando, todos. É o que eu o que o governador fala pra gente. Não vamos se acomodar com os índices, mas vamos continuar trabalhando. Eu vou dizer para você que há mais de 4 anos não tem o roubo a banco em São Paulo. Mudou a o perfil. Quando eu entrei na

polícia, se você me permite no meu entrar no meu Instagram lá, delegado Nico, vocês vão ver que isso em 81, 82, eu combatia as a os assaltantes de banco, a gente cercava a agência, aquele tiroteio e sai, vem, pega. Pô, eu tenho matéria com o Gil Gomes, pô. Você não vai saber quem é o Gil Gomes hoje. Mas tem o Gil Gomes, Jacinto Figueira Júnior também. Você não vai saber que você jovem. Os mais antigão. Vamos ver. Eu

tenho matéria que pessoal. O crime mudou, foi pro lado cibernético. Hoje não temos aquele ladrão que vai lá colocar arma e e render todo mundo. O que que eles vão eles vão ficar dentro de casa atrás de um computador te roubando. Nós fechamos uma em em Moema uma central, uma central telefônica com mais de 80 pessoas. meninas trabalhando,

20 meninas tinham uma cartilha, fal assim, ó, vamos dar esse golpe aqui, ó. Quer dizer, vamos ligar para ess para essas pessoas, dizer que estão usando o cartão de crédito. Você deve ter recebido alguma ligação nesse sentido. Alguém é que deve ter >> ou conhece alguém que recebeu? Sim, sim.

>> Olha, aqui é da Casas Bahia, casa daqui do tô Você tá usando o teu cartão agora? Você falou: "Não, não tô usando, tô aqui e tal, tal". E você acaba e acabam entrando na tua tinha 20 meninas trabalhando nisso. Tinha mais 20 meninas trabalhando e aquele negócio, olha, você tá com a pontuação da tua carteira estourada, eu vou conseguir te ajudar nisso. E te tomava uma nota, você entendeu? E o

outro fazia golpe e diversos golpes. São era uma central de crime cibernético que nós prendemos todo mundo, nós pegamos o ônibus da academia de polícia, isso à noite para levar todo mundo, mas todo mundo foi com preso na circunstia, mais de 80 pessoas. reafirmar, a justiça refirmou o trabalho da polícia e ficaram todos presos. Agora deve ter saído, mas é uma central, quer dizer, o crime mudou o tempo que eu entrei na polícia para agora, né? Então a gente tem que pensar muito nisso.

Tanto é que a nossa proposta é de até o final do ano fazer um departamento de crime cibernético. Nós temos hoje uma divisão de crime cibernético com quatro delegacias que trabalham nisso, mas a o volume é grande que a gente tá tentando mudar. O governador já autorizou a fazer o departamento de crime semético. >> A gente vai volotar nesse tema que nós estamos falando da do avanço da criminalidade sobre uma outra seara. Anderson quer fazer sua pergunta, por favor. Boa noite,

>> boa noite, Pioto. Boa noite, Pioto. Boa noite, Dr. Nico, Roberto, Fábio, Tauani e a todo mundo que nos acompanha. Dr.

Nico, pegando a sua primeira resposta à pergunta do piloto, o senhor comentou sobre a prisão do Léo do Moinho, que era o líder do PCC e comandava a favela do Moinho. O senhor também citou a questão de hotéis fechados, sobretudo na região da antiga Cracolândia, hotéis S que eram controlados pelo PCC. E sobre o PCC, desde 5 de junho, né, mês passado, o governo dos Estados Unidos considera oficialmente o PCC junto com o Comando Vermelho do Rio de Janeiro como grupo terrorista. Na sua opinião, o governo norte-americano acerta o PCC é um grupo terrorista? >> Olha, toda a informação que vim para combater o crime, eu eu aceito. Para mim

pouca importa a demandação que vão dar. você falar chamar disso ou daquilo, não me interessa. Hoje eu nós fizemos uma reunião com o pessoal da da do crime organizado de Brasília, vieram para cá, tá? Tá. A gente tá postou agora no Instagram o pessoal que a gente tá se organizando com o governo federal para combater o crime organizado. Para mim

pouco importa o nome que dão. Se me dão informação que eu possa me ajudar a combater o crime, eu vou fazer isso. Para mim não me importa o nome que dão não. E eu acho também que não vai ter interferência nenhuma de fora para cá. >> [roncando] >> Fábio, boa noite.

>> Boa noite. Boa noite a todos. Boa noite, delegado Nico. Conheço o senhor há muito tempo. O senhor cuidou de alguns dos casos mais importantes de São Paulo e logo no começo aqui o senhor disse, pegando até um pouco da carona na pergunta do Anderson, que a sensação de segurança pública é que é um é um problema. O Datafolha mostra isso na

pergunta, na na pesquisa do começo do mês. 20% das pessoas dizem que a sensação de segurança é o maior problema na em relacionado a isso. Essas mesmas pessoas, o índice já cai muito. As pessoas têm menos medo de serem roubadas, de serem assaltadas, de serem mortas em São Paulo. Paralelo a isso, a gente vive com um problema que já vem de algum tempo, que é um déficit muito grande de quadros, tanto na Polícia Civil quanto na Polícia Militar. O

senhor já falou sobre isso, né? >> Isso tem a ver. O senhor também usou o exemplo do centro da cidade, assunto que eu conheço muito bem. Eh, e hoje é muito diferente você andar no centro. Eu faço sempre a caminhada da Praça da Sé, a Praça da República. E não é possível

você andar mais de 100 m sem ver uma autoridade policial, seja ela um policial militar ou seja ela alguém da guarda civil, operação delegada, funcionando bem. Como equacionar isso? O estado não tem grana, não tem verba. Por que não se fazem novos concursos? Por que a polícia falta aí pelo menos 30.000

agentes entre civis e militares para comporem o quadro previsto como ideal em 2026? >> Olha, nós estamos falar aqui é o mês que vem sai 474 delegados da academia de polícia, 230 mulheres que vão trabalhar nas ADMs. Nós tivemos aí agora, estamos com 10.600 soldados promovidos. Nós fero o governo Tarciso foi o que mais contratou nos últimos tempos. Nós

tivemos uma fase de da pandemia que foi foram pouc quase não foi feito concurso nenhum e agora tá sendo feito. Mas para formar um policial is m um ano e agora semana passada eu fui na posse de 171 novos cadetes da da Polícia Militar. A polícia tá trabalhando, tá investindo nisso, né? Mas para repor o tempo que nós perdemos, realmente é um défic tanto na Polícia Civil como na Polícia Militar. O certo seria ter 100.000

policiais militares. Nós estamos perto de 80.000, 80 e poucos. Mas a gente vai trabalhando para isso. Estamos com com vagas abertas em concurso, enfim, é trabalho. Mas para formar um policial a

gente demora. >> Posso emendar rapidinho? >> Claro, por favor. >> A gente tem também uma questão que também é antiga e me parece que não melhorou muito. A gente sabe também, isso é natural, não é uma crítica. que

os números que não são tão bons não são divulgados. Só se a gente perguntar o índice de resolução de homicídios do senhor que é delegado e comandou o DHPP, ele melhorou ou a falta de investimento na perícia, a falta de investimento na polícia científica como um todo, eh, ainda faz a gente resolver? Eu lembro de um dado lá dos anos 2000, mais ou menos, que apenas um em cada 11 homicídios eram solucionados e São Paulo a já era o melhor do Brasil no esquisito. >> Ó, tem melhorado, tem melhorado muito, né? Eu acho assim, todos os grandes casos, tem uns que são famosos, são esclarecidos, tem uns que tão não são famosos, estão são esclarecidos. Nós

temos lá no comando do DHPP a Dra. Valda, uma delegada muito experiente, eu vou te falar, ela trabalha 14, 15 horas por dia, ela é demais, trabalha com a gente e todo o departamento é um departamento de elite, né? Às vezes o a pessoa que comete um crime pega e se manda, não fica por aí. Então é difícil, mas a gente tá tem conseguido bons resultados. >> Doutor Roberto, só me permita antes de trazer você, só para não perder a a imagem da polícia. você tá há tanto

tempo na polícia, eh, eu vejo pessoas que acompanham séries policiais e na televisão e a maioria obviamente vem do cinema americano e elas sempre elogiam porque a polícia, obviamente que o cinema encanta, tem toda uma uma fantasia ali ligada, é todo um negócio bem produzido. A imagem da Polícia Militar, como é que você vê hoje? Você acha que a população entende o trabalho que tá sendo feito? >> Ó, eu vou dizer uma coisa. Ah, nós fizemos uma operação chamada operação escudo na região do Guarujá, onde nós a o governo tinha de governos passados perdido a área do território. Foi uma

recuperação de território, porque ali o crime começou depois da morte de num policial, vocês lembram desse caso tal. Aí fizemos uma operação escudo, depois continuou com outro nome, operação verão. Então o que que falavam? A maioria da imprensa criticava a polícia, falou: "Olha, quando vai acabar essa operação? Tá demais, tá entendeu?

Teve confronto, teve muito confronto, morreu muito na minha opinião, muito bandido que morreu com com o caso, vou dizer um que morreu, um tal de Danoni, que eu fiquei atrás dele muito tempo. O Danoni tava procurado por quatro sequestro, ele tinha três mandados de de prisão e aberto. Ele ele recebeu a polícia em cima de uma laje com uma metralhadora e atirando nos policiais. Houve o confronto, ele morreu. Melhor ele do que algum policial. Se tem que chorar a mãe

de alguém que chora a mãe do bandido. Bem que bandido tira mal, né? Aí o que acontece? Aí começa o suspeito da non, você entendeu, né? >> Ele tinha tal e o pessoal era contra. Aí

falava assim: "Não, tem que sair logo a polícia lá". Aí eu ia lá na operação lá, eu entrava num restaurante, todo mundo levantava e aplaudia. O índice de aprovação foi mais de 90%, nunca vi isso, mas parte da imprensa, sem criticar ninguém, falava assim: "Pô, tem que sair essa operação aí é uma operação vingança que a polícia tava fazendo antes. Nós estamos estão se vingando. Ninguém tá se vingando, você entendeu?" Tanto é que fizeram um monte

de acusação. Aparecia vez a na imprensa um cara com só olhinho de fora com saco na cabeça, falando: "Ah, o policial me bateu, o policial me queimou com cigarro". Era tudo papo furado, você entendeu, né? Nós temos tinha tinha davam voz para essas pessoas que falavam no animato, mas não dava voz pra polícia. O índice de satisfação naquele momento, eu acho que foi o maior que eu vi na em 40 e tantos anos de polícia e o pessoal de a gente, como eu falei, ir no lugar era aplaudir, não vai embora. O a

delegacia do Guarujá que registra muitos BO por dia, registrava, tinha assim tudo no fim do dia, nada digno de registro, não tinha nenhum fato registrado aquele quanto nósamos. Depois das operações, eu fui secretário de comunicação do Guarujá nos primeiros seis meses da atual gestão, tá? >> Do faride aqui. >> É, hoje os números do Guarujá são os melhores do litoral, das cidades turísticas. Pega de lá de Peruíbe.

>> Foi uma retomada do espaço, né? >> São os melhores do litoral. E é verdade que a população do Guarujá, a população trabalhadora, quem frequenta comerciante, sente falta da ocupação naquele tempo. Mas realmente a situação no Guarujá melhorou muito. É verdade.

>> Então você vê, nós desiremos 213 policiais, moto aquática, fizemos de tudo, mas tinha par, não querem a polícia aqui, não, não quer. Mas vai perguntar para quem mora lá, se não gostou da da Vai perguntar para quem mora lá e eu vou lá jogar bola de vez em quando, entendeu? Aí o pessoal falou: "Pô, volta com operação, volta para cá. Estamos reformando um BAEP agora. Vai ter um vai ter o o BAEP lá. A gente tá

trabalhando, reconstamos um território perdido há anos por descaso dos outros governos. Foi o que aconteceu. >> Roberto, desculpe só. >> Vamos lá, Roberto. Pega leve, Roberto.

Vamos lá. >> Imagina, Dr. Nico, primeiro, muito obrigado por por est aqui. Boa, boa noite a todos. Eh, minha pergunta, ela vai indo na linha do que do que foi trazido aqui no que tange as organizações criminosas, que nós temos visto que de fato o trabalho da da Secretaria de Segurança, da Polícia que estado tem de fato asfixiado de certa maneira o PCC. Isso isso isso é notável.

operação escudo, a questão aqui da favela do moinho. Então, tem tido um trabalho muito exitoso. No entanto, eu percebi por algumas notícias um efeito colateral que tem acontecido em algumas cidades do interior, que é o PCC justamente abandonando aquele comércio local de drogas, aquele comércio que tem mais risco e é menos lucrativo e partindo para mercados mais lucrativos e menos com menos risco, como crime cibernético, que o senhor bem colocou, eh, enfim, eh, tráfico internacional, etc. Em algumas cidades do interior passaram a ter ocorrências desse fenômeno que é muito comum no Rio de Janeiro e em outros estados, que é a guerra de facções. São facções que a gente tá, de certo modo, tão vindo para São Paulo e tentando ocupar esse espaço que o PCC e eh deixou nos pequenos pontos de drogas e tudo mais. Isso tem

acontecido muito em Rio Claro, em algumas cidades. Então isso acaba às vezes inflando o índice daquela região, não por crimes que são cometidos contra a população, mas por crimes de bandido com bandido ali, enfim. E eu queria ouvir do senhor se existe algum algum plano, alguma coisa, algum alguma política da Secretaria de Segurança para barrar esse movimento para que ele não se espalhe pro resto do estado e São Paulo continue sendo São Paulo, não se transforme num Rio de Janeiro daqui um tempo. >> Olha, nós nós fizemos mais de 500 operações de 2023 para cá, mas quase 550 operações. Isso com o Ministério Público, com a Polícia Federal, temos feito operação no interior. Fizemos uma

hoje de lavagem de dinheiro. Eh, que cidade que era? Acho que é de Sorocaba, ali do lado. Fizemos hoje com 23 pessoas presas. Nossa atuação está boa no interior também, mas são vários grupos de combate ao crime organizado no no interior de São Paulo junto com com o pessoal do Gaeco e estamos lutando para isso, né? Que o pessoal se ele muda, nós

também vamos mudar também. É o que nós estamos fazendo. E olha aqui eu tenho um dado aqui. Hoje completou 136 milhões apreendidos do crime organizado que nós conseguimos aprender disso. 40% já tá disponível pra polícia. Quer dizer que

nós estamos pegando o dinheiro deles e vão comprar colete, munição, viatura, pagar o degen pro policial na hora de folga, que isso faz a diferença. A gente paga o dejé com o DG. Quer dizer, o policial na hora de folga ele tem um bico legal. A gente paga para ele agora não vai descontar o imposto de renda dele, porque antes descontava também imposto de renda. Quer dizer, ele consegue fazer uma feira, tem um dinheirinho a mais e tá lá com a presença. Então, nós estamos usando esse

dinheiro do crime organizado para combater o crime organizado. >> E falando nisso, né, >> diga, pois não. >> Eh, hoje a gente tem visto também o crime organizado muito mais nas nas chamadas fintex, né? Enfim, eles estão, acho que o ponto mais forte deles hoje seria o dinheiro, né? Não seriam nem as armas. E também tem as operações carbono

oculto, operação Janos, né, que foi uma das mais recentes. >> Eh, eu queria que como o senhor vê essa infiltração, principalmente em relação essa capilaridade do PCC com dinheiro e também certas interferências na polícia, porque eles estão usando dados e informações, enfim, e subornando gente para conseguir, pelo menos é o que as investigações apontaram essas últimas. É, você vê, a gente entrou em todo a dis que agora o PCC tá lavando dinheiro no no setor de brinquedo. A gente fez operação que você falou do carbono oculto. Chegamos na Faria Lima com várias operações e tá rolando >> ótica, farmácia, restaurante, >> todo lugar e a gente tá lutando. Como eu

falei, a mudança que eu tinha do tempo aí do Jacinto Figueira Júlio do para hoje, você entendeu? Se você vai ver aquele a polícia daquele tempo que tá no meu Instagram com a polícia agora como mudou que quer dizer eles estão lavando dinheiro, mexendo atrás do computador dentro de casa e muito deles não estão nem em São Paulo, estão fora do país. Até eles usam isso, mas a polícia tá atento, né? É um trabalho muito grande com o Ministério Público, com o Gaeco. Eu tenho falado, a gente fala semanalmente com o Dr. Gaquia, com o Dr.

Paulo Sérgio, que é o procurador geral, a gente fala com ele. Olha, a gente comemora cada operação que você não acredita. Eu sei, eu vejo nas coletivas. É impressionante. >> Eu gosto de fazer, sabe? Porque eu vou

te falar uma coisa sem ficar emocionado, que eu me emociono muito. Deus fez para mim mais do que eu mereço. Se eu puder fazer alguma coisa pro estado de São Paulo, porque eu comecei na polícia como carcereiro, depois fui lá passei, fiquei pouquinho, fui para investigador, para delegado. Aí a minha família fez um negócio que deu certo, então fez mais para mim do que eu mereço. Então eu tenho essa tentar fazer alguma coisa. Eu

sou falando para o secretário, aí eu vou na ocorrência, o meu pessoal que trabalha comigo na escola fala: "Não vai porque eu tô ameaçado de morte aí não quer não, não vai entend. Você entendeu? Eu vou e olhar na cara do policial. Então eu vou te contar uma coisa. Eu fui agora lá para São Miguel numa ocorrência, você vai lembrar onde cinco rapazes pegaram dois meninos, foram ficaram a linha de pipa, abusaram das crianças. Você lembra desse cara?

>> Sim. Foi bem chocante, >> né? Sim. Aí eu fui para lá, fiquei desconjurado quando vi as imagens. Não dá para ver isso com tantos anos, sabe o que fizeram com aqueles meninos? Era

banho, não. Fui lá para São Miguel, fui lá agradecer os policiais, tipo 10 horas da noite, falá para São Miguel, fui lá cumprimentar os policial, fi, [ __ ] vou embora, não volto mais para São Miguel. Você entendeu, né? Na semana seguinte, eu voltei para São Miguel cumprimentar outra vez os policiais, os mesmos policiais, onde tinha um pai, um pai que ele ele acorrentou o filho mais de um ano na cama. Sei se vocês viram isso aí.

>> Se eu não vi >> e o que acontece? Ele ele era o filho do primeiro casamento e os vizinhos não sabia que esse menino não existia. >> Que ano que foi isso, Mico? >> Foi agora São Miguel. Ele acorrentou o menino. O que que o o pessoal achou? Que

ele torturava o menino para mostrar na web, nesse negócio de de internet. O menino tava, você sabe aquelas as crianças que você vê só pela PL P, o menino morreu assim pro Ninanição. Eu falei: "Pô, como é que pode isso? Um pai". Aí eu fui nação lá de madrugada prender uma avó, apesar de ter 80 anos, também velhaca, porque ela sabia que tava acontecendo na minha casa, não fez nada. Você entendeu? como fala os

canárias também trabalhar, aprendemos a atual mulher dele e ele foram pra cadeia. Então você fala assim, cada vez a gente se supera com tantos anos de polícia, a gente fala que não vai ver mais uma coisa, mas veio é o seguinte e lá fui eu para São Miguel também cumprimentar os policiais durante a noite. Então a coisa mudou. Eu como secretário eu gosto de ir lá, eu não tenho ali o meu jeito de ficar dentro da secretaria. Eu gosto de de cumprimentar tanto policial civil, militar que sofreu. Tô acompanhando o

caso do Pimentel, nosso nosso policial lá de São Caetano, que aconteceu com ele, tá lá, tá melhorando, estão acompanhando. Tem aquele outro policial, Thago que a gente acompanha, aquele que foi na gará, ele ele viu, ele tava indo com a mulher dele numa academia de polícia, já uma academia de treino. Aí ele viu um assalto do outro lado, foi intervia, tomou cinco tiros. Aí o vagabundo que nós prendemos, ele entrou dentro do do estacionamento, tentou fusil, chutou a cara dele no chão, foram presos todos. Então acompanha. Eu tenho

esse, eu sei, eu eu tô do lado policial, entendeu? Isso que eu que eu gosto de ser. Delegado, a vida de a vida de um policial, ela é feita de bons momentos quando você resolve um caso, quando você ajuda alguém em sensação de perigo, mas também de momentos tristes e chocantes, como esse que você disse do pai que acorrentou o filho. O senhor é a favor da pena de morte em alguma alguma circunstância? >> Não. A favor da pena de morte não. Mas

que a pessoa pegue, cumpre o a pena que tem que cumprir, eu sou a favor. Não, eu não sou a favor dessa soltura que tem, doutor, senhor advogado, doutor tal advogado trabalha, daqui a pouco o cara tá na rua, cara. É condenado aí a há 25 anos, 22, sai com seis, não dá. Uhum. Então, daqui a pouco ele tá praticando o crime novamente. Você você lembra aquele

rapaz, o ciclista aqui na no Parque do Povo, ele foi, lembra, né? >> Ele já, a pessoa que fez isso já tinha sido preso três vezes ano passado. Não, sabe aquele um policial? E vamos lá de novo. Aquele rapaz do caso do ciclista, ele já tinha sido preso três vezes.

>> Três. >> E no mesmo dia cometeu cometeu outra tentativa, né? Ele atirou em outra pessoa no mesmo dia. >> Poucas horas depois falando. >> Voltamos, voltamos à tese inicial de retrabalho, retrabalho e e aí dá para entender inclusive o aumento da simpatia da população pela polícia, porque vi a justiça aí no sentido contrário.

>> É, então vou te contar outro caso recente. Vocês vão vocês são o dia com a notícia. Tem um cabo da Polícia Militar que tava na ciclovia, foram roubar a bicicleta dele. Aí viram que era policial, mataram o policial na ciclovia. >> Nós prendemos a quadrilha, os três, os dois, dois irmãos criminosos, bandidos.

Um deles, um deles tinha sido condenado em novembro do ano passado, certo? Há 13 anos de prisão ele tinha saído. Ele foi condenado em novembro, há 13 anos de prisão e tava na rua. E tem mais quatro processos abertos que ele ia respondendo ainda. Nossa. E ele matou o

nosso cabo para roubar bicicleta. Ele o irmão. Então é duro ser policial também, você entendeu? Porque você é condenado à morte, você entendeu? Você sai na sair na rua, na esse caso agora em São Bernardo, você não viu o um assalto que tá tendo o rapaz andando com cachorro, policial, a mulher andando com cachorro. É um assalto. Levanta a blusa.

Ele tava com a arma. Ele levantou a mão e o vagabundo viu ele com >> viu a arma dele. Então, pá, atirou no cara. Sentença na hora. >> E Nico, sobre crimes contra policiais, o senhor comentou o caso do tenente da rota, o Ronxon Pimentel.

>> Pimentel. >> Como que tá a investigação em relação a esse caso? Porque as apurações iniciais dão conta que seria uma vingança do PCC. Olha aqui a >> Então, eu acha, eu acompanho bem esse caso aí. Então, ele tem vários e eh confrontos. Ele é um policial atuê, a

equipe dele da rota é uma uma equipe atuante. Então ele ele participou de alguns interveiros que veio ao óbito alguns criminosos, principalmente traficantes, né? Você vê que ali chegaram para executar ele. Chegaram para executar. Nós estamos com já com cinco pessoas presas desse caso. Faltam

o tal de Golias, que é o nome dele é Hércules, né? O Golias tá tiando tudo. Tô, eu tô tentando falar com a família, falei com a família do Golias para que ele se entregasse, porque a gente não quer o confronto, maneira nenhuma. Mas já teve o parceiro do Golias, teve o o confronto agora no Oliópolis e e ainda bem que deu pra polícia, você entendeu? Mas ele atirou na polícia também. Então

a gente tá vendo que se entregue pra gente levantar a motivação, mas a motivação foi uma vingança pela pela atuação dele de de de de de de o tempo. O irmão da Eloá que daquele caso antigo >> mata pelo Lindenberg, caso emblemático. >> E esses casos que o senhor citou, inclusive, ó, estão pedindo o senhor lá pra Bahia estão pedindo socorro e cidades e estados falando: "Nossa, mas aqui até gente do interior de São Paulo falou: "Ah, a gente se sente um pouco largado". Essa sensação, apesar dos números, né? Ela continua.

>> É, os números são excelentes em todos os quesitos, né? É. É. E e você fala que o crime mudou de foco, né? Ele fica até um pouco mais digital, mas, por exemplo, esses casos que o senhor cita são assustadores. Você acha que essa essa

repercussão hoje com rede social que assusta mais ou porque existe sim essa insegurança jurídica, né? Ah, eu sei que ele vai ser solto daqui a três dias, daqui a uns meses. >> Ó, eu falo com criminoso já há mais de 40 anos. Eles têm, eles têm medo da polícia, eles têm medo do confronto, tem medo de ser preso, mas não tem medo da justiça, porque eles acham que vão conseguir um benefício sair. Voltou sua tese do primeiro. Eles acha que vão

sair, né? Eles confiam que vão pegar um pouquinho e compensa. Então, por que você vê essa reincidência muito grande, nosso retrabalho muito grande? >> Você acha que isso aqui dá insegurança ainda pra população centro de São Paulo? Eu amo, tá? Amo, sempre vou.

>> Vai passar o passeio noturno agora que tem um passeio noturno na cidade >> toda quinta-feira. >> É, toda quinta-feira. Vai ver que bacana. O cara vai ver, ó, está brecherei vai e eu e eu saio da secretaria e vejo aquele pessoal, eu fico animado, você entendeu? Porque eu [ __ ] é nossa cidade.

>> Mas você acha que isso isso prejudica essa visão da gente se sentir mais seguro? Andar na o celular tem que esconder >> no nos no carro. O táxi fala: "Abaixa o celular, por favor, que eles podem quebrar o vidro e te roubar". >> Você vê >> como é que tá essa gang essa gangue de quebra vidro, né? >> Ela mudou de lugar, né? Obrigado. Ela

funcionava no centro, na Ipiranga com a São João, eh, no centro e agora na região da Paulista a coisa tá bem feia. Domingo agora >> na Paulista fechada houve vários casos da galera passando com bicicleta e tomando o celular dos desavisados. >> Sabe quantas vezes já foi pego essa gang da bicicleta? Mesmos caras. >> Mesos caras.

>> Nós estamos com uma uma faixa etária entre de 15 e 18 anos que não chega 18 até. Esse pessoal que que pratica esse tipo de de crime não fica preso, saiu rapidinho, né? Aí apresentou e bate e volta, né? E tá lá voltando para lá. Então por isso que eu sou a favor aí da >> da redução da maioridade. Era isso que

eu i perguntar. Senhor seria a favor da redução. >> Professor, tem essa fase aí dessa dessa molecada entre 15 e 18 anos que serve para votar, mas não serve para ir pra cadeia, entendeu? Né? É o que >> 16 anos é é uma boa medida para começar, né?

>> Boa medida. É 16 seria bom porque ele se garante e as grandes quadrilhas sempre foi um menor na frente, você entendeu? Sempre foi menor. >> Viram escudo, né? Viram escudo, né? Quem

atirou foi ele, foi ele que tenta sempre sair fora. Então eu acho >> como era esperada, a conversa tá ótimo. Preciso fazer um intervalo, a gente já volta em instantes. Nós estamos conversando aqui nosso convidado especial, secretário de segurança pública do estado de São Paulo, Dr. Nico Gonçalves. A gente volta em dois

minutinhos.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte. A indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender.

>> E não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça [música] parte da Oeste.

No Brasil, a lei não vale para todos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar [música] essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. Achamos que todos os sistemas de organização política baseados no coletivismo [música] ou nas teorias e práticas socialistas tem um histórico de fracassos tão discutível que não podem ser propostos com um mínimo de racionalidade.

>> [música]

>> Já de volta aqui com o secretário de segurança pública do estado de São Paulo, nosso convidado especial no Oeste, Dr. Nico Gonçalves. Doutor, a gente tava falando dos bastidores aqui, vou trazer ao público a pergunta que ele fez. Não tem nenhum agravante para algum criminoso que atentar contra a vida de um policial aqui na legislação brasileira. Não existe isso. É comum nos

Estados Unidos. >> Ah, sim. Vai lá como eles respeitam o policial. Aqui o pessoal, por mais que faça, por eu vou te falar, não dá um valor. Eu acho que assim, tinha que ter um agravante 50% a mais da pena no se você atentar. Você vê o cara do Dr. Rui,

trabalhei com o Dr. Rui quase mais de 30 anos. >> O Dr. Rui, que que aconteceu com ele na Praia Grande? Vocês acompanharam o que acontece? é uma quadrilha que foi presa

que ele atuou nessa prender essa quadrilha em 2005. 2005 ele colocou o velho veiaco que que que tá preso que atuou na morte do Dr. Rui, porque é um caso que ele que ele fez em 2005 a nossa a nossa visão do caso, né? Então ele perdeu uma quadrilha de uns irmãos tal em 2005. Aí eles viram, ficaram um tempão mais de 15 anos na cadeia, viram o Dr. Rui lá na lá na

Praia Grande fogado, andando para cá sem ser segurança. >> Secretário de administração, né? Exatamente. Aí falou assim: "Ah, vamos matar ele, ele que mandou nós pra cadeia, tá, tá, tal" tal. E fizeram o que fizeram. Vai fazer isso em outro

país. Quem vai tentar isso é atentado contra o governo, contra o estado de São Paulo. >> É contra o estado. Claro. >> O delegado aposentou, tá lá porque ele prendeu uns criminosos em 2005 e agora o pessoal resolveram vingar o policial.

>> É que é mais fácil picha uma estátua. É atentado contra o estato. >> É. Então agora você vê. E eu então tô no ramo há mais de 40 anos, né? O que deve

que o que eu já mandei de gente paraa cadeia. Espero e que Deus tenha me iluminado e mandar as pessoas certas pra cadeia. Não tenho cometido nenhuma injustiça. Mas você vê se que eu já mandei gente para cadecer todo mundo resol se vingar. Eu tô tô tô tô tô morto.

>> Mas doutor, o senhor nunca ouviu nenhuma iniciativa a de algum ente político para mudar a legislação especificamente e proteger a força do estado, segurança. >> Parece que tinha assim, tem um deputado, mas não lembro o nome dele que tentou fazer isso aí, mas era era bem-vindo, viu? O pessoal tem que dar valor pro policial vê o a polícia que nós temos. A gente sabe tem gente ruim em todo lugar, todos os segmentos, entendeu, né? E nós temos aqui em São Paulo uma coredoria forte, né? Que trabalha muito. Eu mesmo

fui responsável o caso do Vinícius na aquele que foi morto no aeroporto, que nós tivemos aí que cortar na carne, mais de 21 policiais são presos. >> Você tá falando do caso lá do aeroporto de Guarulhos, né? Guarulhos. O que acontece é o que aconteceu na época aconteceu o Derrit era o secretário falou: "Ó que você tá fazendo aí? Pode parar o que você tá fazendo. Faz uma uma

força tarefa para descobrir aqui o que aconteceu no aeroporto, que por qual a motivação, tal". E eu comecei a trabalhar no caso do Vinícius, como coloquei a Ivalda, coloquei cada o pessoal da o Fábio da Coridor, todo mundo, o Pedro, todo mundo trabalhou. Nós fizemos uma um uma comissão de trabalho para esclarecer o caso. Esclarecemos o caso do Vinícius dele e cortamos na pele mais de 21 de policiais e a gente teve que estão presos, estão sendo julgados agora, né? Até anularam o julgamento há poucos dias aí. Mas é o que acontece, a gente tem

policial bom e policial ruim, mas que aqueles bons que sofreram um atentado que nem o car Dr. Rui, caso de ameaças policiais, quem praticar alguma coisa contra os policiais tinha que ter pena dobrada. Eu acho, Dr. >> Só um instantinho só para dizer paraa nossa audiência, nós temos depois a pergunta da audiência, você pode enviar suas perguntas que a gente vai selecionar aqui no final para também endereçar ao nosso convidado de hoje, o secretário de segurança pública, Nico Gonçalves. Só para comentar nisso que o senhor bem colocou, foi aprovado no Senado esse ano justamente um projeto para endurecer, então colocar aqueles que são presos por ataques contra policiais, etc, direto no RDD, que é o regime disciplinar diferenciado. Ele fica isolado.

>> Seria ótimo. Uhum. Foi aprovado no Senado, na Câmara tá sofrendo resistência de quem? Do PT e do PSOL. E estão obstruindo para para variar. Eles

estão fazendo isso, gente? >> Sempre a favor de bandido. É, pois do PT e do PSOL é difícil. >> Deixa eu trazer a brasa um pouco para outro lado. A gente vê eh nos dados e também na repercussão cada vez mais gente falando sobre a letalidade policial que aumentou em São Paulo, a polícia do Tarcísio que mata mais.

Como é que o senhor enxerga essa situação? O senhor disse agora existem bons policiais e maus policiais, bons jornalistas e maus jornalistas em qualquer setor da sociedade, qualquer atividade humana. Mas como é que o senhor, como gestor da tropa e também da Polícia Civil enxerga essa situação? Há um pouco de exagero, enfim, a sua opinião? >> Olha, vou dizer uma coisa, eu sou eu a polícia não quer o confronto, isso eu garanto para você. A gente fala com todo

mundo, eu tive muito tempo na com a polícia civil, como delegado geral. A gente, eu tive o comandando o Garra, que é o grupo de de de rua. Nós fizemos uma operação agora na favela São Bento, na comunidade Sambo, lá no em Santos, onde vem um pessoal do Rio de Janeiro que ele foi preso hoje novamente, o seu medo conheço >> o como é que é o nome do do DJ hoje? foi preso de novo. Aí o eles vieram aqui, começaram a fazer um carnaval, fazendo um baile, convocando o pessoal do começaram a tirar pro alto, pá, pá, deram um monte de tiro. Nós nós nós

retomamos a comunidade de São Bento, prendemos todos eles, inclusive o DJ que foi preso hoje, foi solto, foi preso hoje de novo no Rio de Janeiro por incentivar o comando vermelho. Prendemos eles aqui em São Paulo e não demos um disparo. A gente não é a favor do confronto. Muito pelo contrário. Eu cada vez que morre um criminoso, eu falei: "Puxa, que triste isso aí. Ele deve ter

família, deve ter mulher, filho, mãe, pai. Eu fico triste por causa da mãe dele, talvez não queria aquilo, sabe? A gente não quer o confronto, mas também não quer que o policial seja alvejado." Então, quer dizer, aumentou o trabalho da polícia. Vou dizer que sim. Quer

dizer, nossas operações são maior número que toda a história da polícia. Quer dizer, você trabalhando tem o confronto. Ontem mesmo, eh, saiu noticiário de hoje, um um criminoso procurado PC, 17 anos de cadeia, faccionado. Ele, o pessoal pediu para se entregar, não se entregou, ele saiu, deu uma de louco, saiu atirando na polícia, teve o confronto, ele morreu. Mas que que vai fazer? Você entendeu? Vamos

deixar o cara fugir. >> Eu acho que a ideia dessa falta de confronto, né, dessa, na verdade, de não desejar o confronto, acho que faz muito sentido. Mas eh até chegou [limpando a garganta] a viralizar recentemente um jornalista que tava mostrando para dois policiais militares, olha, tá acontecendo um roubo ali, acho que era no centro, né? Não sei se chegaram >> ali, não, eu acompanhei ele e fui na baixa do glico ali no existe de muita burocracia também, porque eu sei que eu já tive certas experiências e eu escuto também reclamações, poxa, eu liguei, demorou o atendimento perguntando a rua já foi embora. Então ele falou, >> eles agiram errado, os policiais agiram errado. Foi na foi, eles estavam numa

numa, numa, naquele trailer que a gente tem, eles não quiseram abandonar o posto, apesar de ter sido direcionado por uma mulher que tinha sido futado. Eu acompanhei esse caso e eles agiram errado, foram passar por um curso de reciclagem, porque não é essa nossa orientação. Nossa orientação é atender, seja que for. Ele falou: "Ah, não posso sair do posto por causa do armamento aqui, tal, lá, vou chamar uma viatura, liga para lá". errado. Tanto é que foi

chamado atenção. >> Mas e há de se reconhecer também que nos casos que tomam conta da mídia, aquele rapaz que foi morto fugindo do se escondendo de uma briga e desarmado foi foi atirado. Os policiais estão sendo julgados hoje, inclusive, né, ontem e hoje, o julgamento de Paraisópolis, etc. Isso tem sido tá para sair o resultado aí. >> É, isso tem sido, isso tem sido administrado de certa maneira. Mas o que

acontece com um policial desse que se envolve em alguma coisa e mata alguém que não tem ficha policial, por exemplo, ele passa necessariamente por um curso de reciclagem? >> Sim. É como eu falei, a corregoria atuante, ele passa para é tirados da rua, trabalha interno. Teve teve vários casos, aquele caso da da policial que um mês que ela tava na rua, ela atirou e matou um rapaz. Eu não não lembro que também aqui pro lado de pro lado da zona leste, né? Então é tirado, feito, agora

vai para vai ser julgado, né, pelo que fez. >> Como evitar isso, Nico? >> É, a gente tem vários cursos de reciclagem, tem uma norma de procedimento, mas como eu te falei, 80.000 pessoas, se um foge a regra é difícil, não é toda a corporação que tá agindo >> de forma alguma. De forma, >> então é isso que que a gente luta sempre para dar treinamento, reciclagem, é o que a gente faz. Nico, eu ando na

Paulista diariamente. Eh, e tem dois comportamentos de polícia que me chamam atenção. A maioria, e é justo dizer, tá sempre vigilante, olhando para todos os lados, obviamente com um olhar técnico de quem é um agente de segurança. Às vezes você vê policiais olhando pro celular, >> é >> o que que é exatamente a recomendação e eu posso, talvez ele só esteja vendo alguma mensagem, tá recebendo e faça parte do trabalho naquele momento. Eu não, não consigo nem julgar. É que eu

comparo com os outros que estão sempre olhando. >> É difícil você, a pessoa tá concentrada o tempo todo. Teve 12 horas de serviço, 8 horas de serviço, tá concentrada, né? Mas não é recomendável. Sempre o policial tem que ficar atento, porque outro dia vi um louco aí queria roubar a arma de um policial aqui na Paulista mesmo. Você viu que ele passou, o cara

passou, ele viu a arma, tentou aguentar a arma do policial, você entendeu, né? A a a recomendação que tem é que ele fique atento, né? se ele receber alguma emergência de alguma ligação, mas ele tem que ficar atento a segurança dele mesmo. >> Sim. >> Nico, falando do trabalho geral da polícia, hoje saíram dados relacionados ao primeiro semestre como todo. Uhum.

>> A maioria dos indicadores caiu, né? Número de assaltos, homicídios, mas feminicídio continua em alta. Qual é o trabalho da Polícia de São Paulo? >> Ah, isso aí eu luto de necessidade. Lugar de fala. Eu [risadas]

>> torn bastante para falar disso. Torn. O que acontece? E a gente tem que reconhecer, né, que duas coisas que a gente luta é contra o furto celular, que eu vou logo logo vou ter surpresa nisso aí. Então, morando as operações, logo logo vou ter uma surpresa. Deixa a justiça me ajudar aí.

Você entendeu, né? Que tudo a gente faz direito da lei. A gente depende às vezes do Ministério Público, depende da das cautelares que a gente consegue para fazer tentar mudar essa história e a gente vai mudar. Eu garanto para vocês, quem sabe depois de uma operação que a gente fizer, eu venho aqui falar com vocês. Pode me convidar, vocês vão ver uma grande operação aí. Mas o que

acontece? Finicídio é difícil porque tá dentro de casa. Hoje aconteceu um caso dentro de carro e a gente luta para isso. Mas o que acontece? Tudo começa. Nós temos

hoje o mudando um pouco a história. O SP Mulher Segura. Ninguém faz mais pra mulher do que o estado de São Paulo. Garanto para vocês. >> Tem as cabines, né? É a cabine, ó. Quer

ver quantas são aqui, ó? O do Cláudio que tá atualmente 144 DDMs. Nós temos 19 delas funcionando 24 horas. Nós temos 220 salas a noite toda trabalhando nisso, que são as cabineiriles, né? E o aplicativo SP Mulher Segura, a mulher pode fazer um BO pel aquele aplicativo, é só baixar. Tem

79.000, 76.000 pessoas que baixaram. A pessoa pode fazer um boletim de ocorrência. Se ela tiver que ir até a delegacia, a gente paga o táxi. Tem um

convênio com uma empresa de táxi, leva a mulher pra delegacia. Se ela precisar fazer o exame de corpo direito, a gente paga o táxi para levar. Hoje se você ligar, você tá falando com a mulher lá, especialista na cabine, cabine lá e você para de falar por algum motivo e desliga a ligação, a gente manda checar para ver se se que tá acontecendo. Se você liga e não fala nada, a gente liga de volta perguntando se tá acontecendo alguma coisa. Hoje nós temos o pessoal com torno brasileira, sabe? Tem 200 e poucos

agressores contorno brasileira que a gente monitora até, por exemplo, a mulher dá um endereço, fala: "Eu vou na cabeleireira ali, eu frequento o mercado aqui". Dá todos os endereços. Se esse agressor tá chegando perto do endereço que ele deu, chega uma viatura junto. Aconteceu em São Bernarda a questão de três semanas atrás, onde um agressor estava chegando perto da vítima com uma faca e chegou a viatura antes, São Bernardo do Campo. Então a gente faz muito pra mulher, mas a gente não consegue, tá? Porque o que acontece?

começa lá dentro de casa com a asfixia financeira, onde o marido, o namorado, alguém não deixa a mulher se comunicar com os vizinhos, não deixa ir no mercado, a mulher fica em clausura. Se alguém souber isso, fala, se mete o dedo na colher, avisa alguém, avisa uma amiga dela, >> não existe mais aquela história de quem briga de marido, mulher, >> se meta, porque começa ali com a asfixia financeira e não deixa a mulher ter contato com as amigos, não deixa nada. >> E agora o Senado, né, aprovou spray de pimenta. Que que o senhor pensa? >> Então eu acho que é bom também. Tudo que

é para ajudar é bom. E aí depois o que vem? Começa os gritos onde o vizinho começa a escutar e não fala nada. Aqueles gritos dentro de casa t. Depois vem o primeiro tapa na mesa, depois o primeiro agressão, depois a mulher acha que vai dar certo, vamos perdoar, ela quer salvar o casamento. A maioria sim,

já vi esse filme 300 vezes. Depois a segunda agressão, mulher não fala nada. Depois já chega lá no feminicídio, onde a polícia só vai saber ali depois que aconteceu. Então essas etapas >> Uhum. Era bom até a gente saber para ela se comunicar com com um parente, com alguém, para para alguém a gente mandar um assistência social pra gente fazer alguma coisa antes que aconteça o feminicídio, porque depois porque isso que a gente não consegue baixar a tem que ter a E a realidade é essa.

>> Conta algumas histórias que você tem dessa cabine lilaça. Is e >> que as mulheres ligam lá elas, por exemplo, aquela coisa que tem nas redes sociais de que olha, dá para me mandar uma pizza, mas dá para ser >> são códigos. É claro, ela tá pedindo uma pizza, no marido vai lá e naquele momento. Tem tem vários códigos que pode deixar, por exemplo, uma palavrachave também, sabe? Que você consegue para se comunicar com alguém da família, com algum algum Então >> aquele tem aquele gesto, né, que é algo mais ou menos assim, >> gente. Teve uns restaurantes no

banheiro, tem aquele alerta, tem várias coisas que a gente faz, a gente precisa divulgar. São 76.000, isso é pouco. >> Agora, qual a orientação? Bem, eu queria que você dissesse isso de maneira bem, >> sabe? Só desculpa. 76.000 que baixaram o

aplicativo. >> Baixar o aplicativo. >> Como é que se chama o aplicativo? >> SP Mulher Segura. Aproveitar vocês para divulgar isso para nós. Baixa ou baixa.

Você baixou? >> Com certeza. >> Pode baixar. >> Vou baixar. >> Você você consegue ali chamar uma viatura rapidinho. Botão do pânico de

todo site uma repórter. Vamos dar fazer a isso. Claro. Então, o botão do pânico que tem nesse, nesse aplicativo. >> Qual que é a sua orientação? Bem clara.

A gente tem um público aqui que deve ser um pouco mais velho, talvez acima de 40 anos de idade, muita gente conservadora e que ainda acredita naquela velha máxima de quem briga de marido e mulher nem qual que é a sua orientação para quem uma briga no vizinho >> meter mesmo, para se meter mesmo. >> Liga 90. >> É, liga 190, se mete, fala, liga pra delegacia da área, você entendeu? e avisa a polícia pra gente poder tomar uma providência antes que acontece o último estágio que eu falei que é o feminicídio. Eu eu tenho uma menina que foi morta em São Caetano, São Bernardo, dentro do shopping, parece, acho que o nome dela era Sibéli. Ela tinha uma medida

protetiva, ela foi na quinta-feira, tirou a medida protetiva e do no sábado mataram ela. >> Putz, >> ela tirou, >> tinha tirado >> porque ela foi lá, >> porque a mulher geralmente sempre vai depois e tira, você entendeu? Você sabe que até vê a audiência que você tá um uma situação que acontece mesmo. Muitas mulheres com filhos não t onde ir, estão dependentes e acham que o marido pode mudar. Então às vezes elas não têm nem essa rede de apoio. Eu acho que antes,

não sei se eu pode me dizer, eu acho que tinha uma rede de apoio maior pra mulher da família, né? por exemplo, se meter com uma moça, vim o pai, o tio, o primo. Hoje eu acho que também existe uma questão comportamental que vai contra até a própria masculinidade de tomar certas atitudes, porque assim, tudo bem, são homens os agressores maior potencial e prática, mas também são os homens os maiores protetores em potencial e prática. É >> que protegem os agressores. >> Nós temos as casas de acolhimento, temos tudo que pode ajudar, podem proteger.

>> A gente é o que eu falei para você, ele eles >> até mulher com medida cautelar o cara consegue. >> Então a gente vê porque começa que eu te falei que a que ela dependente do do do do provento do marido, você entendeu, né? Então a gente tem várias coisas, vários vários programas de acolhamento para tentar arrumar emprego, fazer alguma coisa para mulher. E eu vou te falar uma coisa que ninguém sabe e vou falar aqui no programa de vocês. Poucas pessoas sabem. A esposa Cris Cristiane

do governador tá com projeto e eu tô ajudando isso. Nós estamos cuidando dos órfos do feminicídio. Que é isso? Nós temos 1090 garotos num idade até 11 anos de idade que o pai matou a mãe. O pai foi pra cadeia. E

essa criança ficam com quem? Tão com vizinho, tão com tio que não quer ficar, tão com tudo isso. >> Acaba órfão de pó e mãe. Pai tá na cadeia. Óf, nunca tinha ouvido falar.

Ófos do feminicídio. Nós estamos cuidando disso para tentar dar estudo para essa criança até 18 anos e um salário para ela poder >> a dona Cris que tá à frente desse trabalho como primeira dama do CR. Ela não se gosta de divulgar nada, mas é feio. >> Nós vamos contar essa história com certeza. >> Você vê é um trabalho >> muito bom. Agora você vê são 1090

crianças, não são pouco, que são órfãos fin que às vezes tá com o vizinho, ninguém quer, ninguém, o tio não quer, ninguém tá são rejeitado. Você vê entre 8 e 11 anos, o pai tá na cadeia e olha o trauma dessa criança. Hoje eu tive um caso, né, tá contando aqui para vocês. Hoje também um um policial civil brigando com a mulher, tá? A filha se pôs no meio, pegou a arma do pai e matou o pai. Olha que trauma

que dá. Nossa, >> nossa vida é dura. A vida de policial é dura. Imagino. Eu vi alguma coisa hoje na imprensa e a gente já considerou essa moça e liberou essa moça, >> né? Por legítima defesa.

>> É um esperava ver alguma justiça. Tomara que ela consiga. >> Falando em legítima defesa, o senhor, como o senhor vê isso hoje, né? E até queria perguntar, a gente falou de rede de apoio da mulher. Os homens que são potencial agressores também são potencial protetores. Eh, antes pessoas

tinham mais armas nas mãos, né, como opção de legítima defesa. Como o senhor vê isso? >> Eu acho que é o seguinte, a pessoa que fizesse um curso, tivesse, soubesse usar arma, você entendeu, né? Eu acho que através tem condição psicológica para usar, entendeu? Eu acho que a pessoa tem o direito de de comprar arma, entendeu?

Eu anigamente eu quando entrei na polícia, né, muito tempo atrás, o pessoal andava armado, tinha arma dentro de casa, né? Aí eu queria ganhar alguma coisinha, tal, eu fazia umas palestras de segurança, tal, tal, tal. Aí o pessoal não tem uma arma de dentro de casa é bom, né? Eu falei: "Pô, eu acho que é bom. Se alguém entrar na minha casa, eu vou meter fogo no ter aí". Aí eu orientava

nessa palestra que eu fazia: "Sabe o que vocês fazem? Hoje não tem mais. Se alguém tá forçando a tua porta, você vê que tá entrando, você tá do lado de cá, pega a arma e vai numa lista telefônica. Não tem uma lista telefônica, né? Vai dar um tiro na lista telefônica que não tem perigo de reconchitar a bala lá. Vê

se a pessoa fica do outro lado pra porta tentando forçar. Não vai. Você entendeu, né? Eu assim, se alguém, eu só tô em casa, alguém quer entrar fazer alguma coisa com a minha mulher, com meus filhos, vai levar chumbo, você entendeu, né? Sem >> como era os Estados Unidos. Claro.

Autorização, vai lá entrar na casa de alguém. Autorização, a autorização passa por avaliação psicológica e treinamento. Um curso, tal, um curso tal. Aí teve muita gente que burlou isso aí. Que negó do CAC, né? Eu diria a maioria dos CAC,

né? >> É, a maioria das 3 horas da manhã >> saindo de uma balada, carma. Pô, você tá? Não, tô indo agora pra academia. Aí tem umas academ uma uma umas academias que que é de Arac ficava 24 horas só para para isso aí. O cara era sócio,

pagava a taxa. Não, eu vou treinar agora que eu tô com insônia. Saiu da balada, vou ir treinar. Aí a polícia parava na BR, disse: "Olha, o cara é CAC, mas tá indo pro tá indo pro treinamento. Era papo furado, você entendeu? Então eu

quero a coisa certa, que a pessoa treine, tem a condição psicológica, você entendeu? Para poder não digo andar armado também, agora andar armado também é problema. Se o cara às vezes fica muito valente, querer reagir a um assalto, alguma coisa. >> É difícil, é difícil. >> O ladrão já tá com a arma na mão.

>> Beto Anderson. Sim, sim. Eu tenho tenho uma questão, posso mudar totalmente o o assunto? Totalmente. >> Tava refletindo aqui, Dr. Nico,

>> e o papel, a segurança pública é papel dos estados. Isso não há dúvidas. Eu queria o o que o senhor acha dessa interferência que nós acabamos sofrendo em boa medida parte do poder judiciário, eu diria sobretudo do Supremo Tribunal Federal em algumas pautas de segurança pública, por exemplo, no Rio de Janeiro, nós tivemos aquela chamada DPF das favelas. Então, quer dizer, um órgão de cúpula do poder judiciário, que não é nem de longe a atribuição dele realizar atos de segurança pública ou definir política pública, ele invade a seara da polícia civil, da polícia militar e da polícia civil do Rio de Janeiro e diz: "Ó, vocês não vão poder realizar operação em comunidade assim, assado etc." >> Aconteceu isso, né? A aqui. Exato.

>> Blindaram um lugar. Tanto é que nós temos três pessoas que eu quero pegar que tá lá numa comunidade que a polícia não pode entrar. >> Não pode entrar por uma decisão do Supremo. >> Fora isso também, por exemplo, veio do Supremo aquela obrigatoriedade das polícias usarem câmera o tempo inteiro ligado, etc. Entre essas e outras medidas, isso, isso prejudica a segurança pública aqui no estado de São Paulo? Como que se dá? Algum diálogo da

secretaria com o Supremo? Enfim, que que o senhor pensa aí sobre isso? Eu particularmente vejo com uma intromissão, obviamente não é papel do Supremo isso, definir política pública do Estado, isso é papel do Estado. >> Acho que você tá certo na sua colocação, né? Eu acho que cada estado tem a sua peculiaridade para para agir, né?

>> Ainda aqui em São Paulo não tivemos esse problema, né? Porque aqui não tem lugar que a polícia não entra. Eu tô tanto usando a polícia, não sei falar para mim: "Olha, a polícia não entra nessa nessa comunidade. Há poucos dias, há pouco tempo atrás, na comunidade lá de Paris fizeram uma barricada lá. Não durou 1 hora, 1 hora e meia. Quando sou

e foi lá e tiramos a barricada. Não tem São Paulo não sofre esse problema. Mas o que você falou, eu acho uma certa intromissão mesmo. Você deixar cada um com seus problemas aqui. >> Sim.

>> Nico, falando justamente dessa questão que envolve a política macro, a política nacional, aqui o senhor já defendeu a redução da maioridade penal, já defendeu a questão de aumentar a punição para quem comete crime, tenta matar policial. Dentro de toda essa questão, como que o senhor vê, se o senhor vê como importante ou não o movimento que a gente vê que cada vez mais agentes da segurança pública, seja policiais, delegados, se candidatando a cargos públicos, né, para deputado, vereador, senador. Como que o senhor vê essa movimentação? Qual a importância de ter agentes da segurança entrando no legislativo federal [roncando] para mudar as leis? É, fal, eu não gosto muito, ó, eu já fui tentado várias vezes. Eu vou te falar uma vez. Teve um

episódio aqui no, no Morumbi onde eu entrei em campo e prendi o o jogador estádio. >> É, tava no estádio, tinha naquela época o Mourinha agora. >> É, pediu, é, ofendeu o grafite. Aí eu estava lá numa operação, eu tava numa operação flanelinha, >> tinha nada com isso. E aí, eu tava lá, felinha, cobrar R$ 50, R$ 40 para parar o carro e ir embora.

>> Como é que você ficou sabendo? Você tava do lado de fora, né? É, mas aí, >> é, não, eu tava, eu entrava e saía na no portão lá e eu gostava de ver o gosto de futebol, tava lá e tal e entrava, tava com o jogo já tava lá pra frente e não tinha mais flamen tinha sumido. Quem não tava preso tinha sumido por causa dessa operação e eu tava lá e aconteceu aquele problema dentro de campo. Aí eu liguei pro delegado geral pro desgol, falei: "Pô, o cara tá aqui dentro de campo praticando um crime aí de racial, entendeu? Vou meter o cara em cana.

Falei pro delegado geral, não é porque ele tá dentro das quatro linhas, ele vai falar aqui. E você sabe que deu uma repercussão grande. >> Foi o jogo inteiro de repercutir o no mundo inteiro. >> É, foi o o fragrante que mais tempo que eu fiquei até o dia seguinte à tarde eu fiquei na delegacia porque aí chegava um um argentino me xingava, tava fá preso também. O outro xingava, tá preso também, entendeu? Não, levei todo mundo.

[risadas] Foi assim, você também tá preso, tá, tal. E tanto é que a justiça confirmou o nosso trabalho, >> né? >> Sim. O o dess ficou preso e ficou preso, não saiu, só saiu depois de alguns dias de pagar fiança porque o juiz habitou mais tudo bem. Então depois que eu fiz esse caso aí teve comunicação até do Itabanati, vários países mandaram, foi um assim mandaram pro Itaparati.

Parabéns pela polícia de São Paulo por ter tomado a primeira providência contra e meio de campo. Foi a primeira providência que deu. Você vê como nossos jogadores sofrem na Europa, o Vini Júnior, tudo que sofre e foi a primeira providência automática. Aí vocês me desculpem, mas o que a Argentina fez na Copa do Mundo, que a torcida da Argentina >> agora exatamente falando primeiro, foi a primeira. Depois que eu fiz isso, todo mundo queria que eu me candidatasse.

Eu me lembro, chegou deputado Brasil, não, você vai ser a favor das nossas causas aqui. Eu falei, não vou ser a favor causa ninguém, você entendeu? E não foi, mas eu tive tanto assim, não, você não precisa trabalhar mais, você vai trabalhar aqui. Isso aqui me oferecendo coisa para mim entrar no aula de partida. Eu falei: "Meu, você entende? Eu não, eu não fiz isso para

entrar e se naquela época eu não entrei. Eu vou Tem senador que me procurou, falou: "Você vai ser o nosso nosso cara, porque você tá eleito, você entendeu, né, com isso aí". Eu falei: "Eu não tô eleito com nenhum, continuar aqui". E recusei de ser e não se eu recusei aquela época, né? >> Costumar, costuma ter diálogo com eles, com deputados até >> não. Isso não é naquela época elá vieram

me procurar para mim ser filial tal, >> mas cada período eleitoral, esse ano devem ter te procurado também? >> Não, esse ano não. Também já sabe que eu não que eu não vou embarcar. Não sei se dessa depois que eu aposentar alguma coisa, mas eu eu gosto de de fazer o que eu faço da polícia. Você vai na ocorrência?

>> Você vai na ocorrência? Na ocorrência, >> deixa eu voltar rapidinho, delegado. Fábio, posso só fazer um intervalo por uma questão de tempo aqui? Vamos fazer mais um round que agora a gente volta em instantes com Nico Gonçalves, secretário de segurança pública do estado de São Paulo, nosso convidado especial aqui na Arena Oeste. Daqui a pouco eu volto com a pergunta do Fábio ao Dr. Nico.

Hoje a doutrinação ideológica está [música] dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. [música] Eu assino a Oeste porque é uma imprensa séria, honesta e nos traz a realidade dos fatos. E convido a todos a assinarem

também, porque através dessa imprensa correta é que nós temos ideia do que acontece no nosso país. >> Assine a Oeste, você também. [música]

>> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital, publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. [música] Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link pra próxima reportagem ou para a anterior.

Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece

agora mesmo e divirta-se.

[música]

Já de volta com a Arena Oeste de hoje, nós estamos recebendo o secretário de segurança pública do estado de São Paulo, Dr. Nico Gonçalves, nosso convidado especial. Eu tinha prometido a pergunta do Fábio agora. Para, Fábio. >> Voltando à questão da Câmara Corporal nos policiais, um ex-comandante da Polícia Militar me diz que é 100% a favor, porque na grande maioria dos casos ela vai mostrar uma reação policial, uma injusta agressão. Alguém

que cospe dá um tapa no policial e aí o policial age com energia para interromper essa agressão. Realmente na cacetada mesmo. Você não concorda com isso? >> A ação do policial deveria ser gravada, porque na maioria dos casos há exceções, né? Há policiais que abusam, erram feio, tiram vidas, isso também vai ser mostrado. Ela não protege também o

policial? >> Eu no começo eu falei até se é uma matéria, logo quando assumi a a secretaria no lugar do Derrite fizeram uma matéria na folha não sei onde eu falei qual era a favor até de comprar mais e nós estamos comprando mais. Porque isso defende o bom policial. Eu, por exemplo, andaria com uma câmera o dia inteiro comigo porque eu não tenho nada para fazer de e até serviria de uma prova para me ajudar, né? como tem muitos casos, aqueles que são que que praticaram alguma coisa errada que a Câmara pegou, nós estamos também as nossas corrigedorias estão agindo. Vão

vários casos assim que nós pegamos e aqueles também que falam mentira, acusam o policial, estão sendo desmascarados. >> Isso valeria também, é só para explicar um pouquinho a conversa, isso valeria também pelo interior das delegacias? Não tem a maioria das delegacias tem câmara com >> Outro dia entrou um um rapaz numa delegacia, parece que ele entrou, foi para cima dos policiais, aí o policial interviu e deu um tiro e o o aí começaram a falar: "Não, o cara não fez nada, foi lá matou". Não foi, o cara tentou tirar a arma do policial dentro da delegacia, você entendeu, né? Então serviu as câmeras servem para ajudar >> ajudar o bom policial e provar o que acontece.

>> E também prova quando fizeram alguma coisa errada também. Aliás, o caso do Guarujá, parte da imprensa que tava criticando o trabalho da polícia, foi desmentido justamente no lamentável assassinato daquele policial, porque a câmera dele mostrou o sujeito saindo da porta e dando um tiro no momento em que a polícia, >> apareceu, o cara apareceu, o cara tirou antes. >> Quer dizer, vamos esperar o policial morrer, tomar um tiro para depois agir. Você entendeu, né? Não dá, entendeu, né?

>> Não é, Roberto? >> Uhum. O senhor comentou justamente desse programa que a primeira dama tá tocando, né, do órfão, do feminicídio. Mas voltando justamente ao caso do Patrick Bastos Reis, que foi o policial assassinado lá no Guarujá. >> É o Patrick.

>> Tem tem algum programa da polícia, da secretaria para ajudar a família desses policiais ass? Vou falar. Então, a esposa do Patrick na semana seguinte veio trabalhar na Secretaria de Segurança, porque lá na Secretaria de Segurança tem uma uma verba a mais que quem trabalha lá, ela passou a ganhar mais. E eu eu não lembro ainda, eu não sei se deu certo, não sei. Eu sei que o Derrite tava procurando na época condição de dar estudo pro filho dele, entendeu? Eu não sei como tá isso. Eu

vou até perguntar amanhã, >> mas esse é um caso pontual, mas existe um programa, um planejamento para ter uma estrutura para ajudar a família dos policiais dessa cas, tem. A gente procura sempre relocar, colocar a pessoa mais perto, tentar ajudar, como foi o caso da esposa do Patrick. Sei que ela trabalha com a gente lá na Secretaria de Segurança. Agora, psicologicamente, o policial que se envolve, obviamente ele tá preparado para isso. Ele é um agente de segurança e e obviamente você pode dar o seu depoimento pessoal. Se envolve

[roncando] nessas coisas, isso tem danos psicológicos da pessoa. Por mais que seja preparado, você tá dizendo que você tá revendo coisas, imaginava que não veria coisas. Esses policiais que acabam entrando em confronto, automaticamente eles têm que passar por algum processo psicológico ou não necessariamente? >> Ah, tem que passar porque não é fácil você mesmo agindo em em serviço, em serviço e no estrito com primeiro do dever legal, protegendo a sociedade, a pessoa fica com ninguém gosta, você entendeu de >> Já aconteceu contigo, Nico? E aconteceu, aconteceu. Eu numa ocorrência

na como é que Vila Ema, eu tava falando com uma pessoa, tava tomando uma mulher com refém. Está no meu Instagram, se o pessoal vai ver isso aí. Então eu tava falando com o rapaz e o rapaz não queria se entregar. Ele ele tava com a faca na no pescoço da mulher, toda hora já tava machucando e eu negociando. Meu, se entrega tal, tal, não vai ter jeito. Se entrega porque

senão não vai sair. Pá, pá, pá, pá, pá. Aí o eu tava com o grupo de elite, com o grupo do Ger, eu tava no ponto com o sniper e precisei falar: "Manda a bala, mata o cara". Senão ele vai matar. Isso não me sai da cabeça até hoje, viu, Anderson?

Porque era um jovem e ele começou a escrever num papel pro pai, não vou voltar pra cadeia, você entendeu? Tá tudo escrito assim, vou matar. Po, eu vi que a a vítima, a uma senhora que tava, ele tava fugindo de um assalto, ele entrou, ela tava na porta de casa, limpando a porta de casa, ele pegou ela como refém. É um caso famoso que teve, e ficou para matar essa mulher. Não era faca, não, ele tava, acho que a arma, não vou lembrar direito, mas tá aí no vídeo. Ele queria

matar a mulher. E eu olhando para cara, um jovem de 23 anos e você fala assim: "Aira que vai, vai". Aí o sniper nosso que era o Vicente deu um tiro, a bala passou entre mim assim, viu? Pum, na cabeça dele, a mulher caiu num lado e eu falei: "Puta, mataram a mulher". Você entendeu? Mataram a refém, né? Comigo. O

sangue dele me esferrou todo em mim e na mulher. Eu vi a mulher sanguitada, mas não era dela. Isso não sai da cabeça até hoje. Você tem que autorizar. Outro caso também, um caso, você não vai lembrar, mas acho que eles lembram mais antigo, caso da Adriana Caringe também.

Lembra desse caso que deu refém do cabo Forlan? Tudo caso que eu participei assim. Então você fica com aquilo na cabeça e você carrega isso. A gente tem, eu tenho um mundo quando eu tô com meus netos e um mundo que a gente vive a realidade que você tem que agir fora, mas tem que agir. >> Mas como conseguir separar esses mundos?

Que é justamente a questão psicológica? >> É p tem tem que ser forte, viu? Meu tem que ter nascer para aquilo. Quando eu entrei na polícia, eu sabia que eu queria ser. Eu com eu falo isso aí 12 anos de idade, tal, eu sabia que eu queria ser policial, eu queria servir.

Ou eu eu tinha duas coisas que era perto de casa, a delegacia, dizer o Ipiranga e uma borracharia. Eu falei: "Eu quero ser um dos dois, eu quero ser o borracheiro que cuidava do peru da pessoa, pessoa sair satisfeita ou queria ser policial?" Eu dei sorte, entendeu? Só de ser policial. É verdade. Tem esse sonho de

criança mesmo. É verdade. Eu queria ser um dos dois. Aí eu fui ser policial, entrar conversando na lavasiatura. Eu ganhava um dinheirinho lá no Ipiranga para lavar as viaturas, passar pretinho, engrachar o sapato dos policiais antigos lá, o Derré, os outros Nelson Guimarães, eu engrachava o sapato dos caras, era menino, entendeu? E virei delegado

geral. Uma grande coisa, né? Você entendeu, né? Então a gente gostava do que fazia. >> Então a gente tem que ter preparado para saber. Eu vi tanta gente entrar na

polícia como investigador. Uma vez eu tava na delegacia do plantão, chegou naquela época uma turma presa fazer agarrada junta provisória, tinha muito caro de prostituição. Então tem um caro de prostituição, levaram lá transformista, não sei como é que pode falar hoje levaram lá. Aí esse cara tirou um uma gilete baixo da boca assim da boca e se cortou os pulsos placa lá na espalhava. O delegado desmaiou, >> o escrivão saiu correndo, fiquei só eu na delegacia. Então eu não sabia se

socorria o cara que se cortado ou o delegado. Tem gente que não é preparada para ser pro policial. Se o cara vai ser policial, ele tem que saber que ele vai percalço, vai conviver com descisões. >> Delegado continua nativo até hoje. >> Acho que ele desistiu, viu? [risadas]

Você entendeu? Então aí você não sabe se socorre o delegado. Então a pessoa que vai sabe que não vai. Isso é uma carreira espinhosa. Tem que gostar muito.

>> Sim. >> Porque não é fácil. Alberto, você [limpando a garganta] mandar alguém pra cadeia, primiro que ele fez um crime, você não é fácil. Então você manda, às vezes você tá mandando um cara para cadeia, a família toda na porta, pai e mãe do cara e você mandando, a pessoa já fica com a [ __ ] raiva sua que você que tá, apesar que o cara ter feito um assalto, feito praticado uma coisa, você manda no bucar c já fica toda a família aquela uruca contra você. Então não é fácil, tem que escolher saber, tem que ser firme. Eu

procuro conviver com isso faz tempo e eu sei que eu tô do lado bom. Não, o Gustavo Corção falava em que nós tínhamos, nós temos várias vocações na nossa vida. E eu queria fazer uma pergunta a respeito, puxar um pouco o tema ainda das mulheres. No Rio de Janeiro tem vagões no metrô exclusivo pras mulheres e tem até pessoas que viraram até influenciadoras, né, digitais, fiscais, >> que fazem fiscalização ali nos trens, fala: "Ó, que é vagão, tem ainda os caras que são resistentes. Não, mas eu quero ficar aquilo. Não, mas tem que

sair. Ah, por que que eu tenho que sair? que você não é assediado e a gente tem muitos casos em relação a isso. Você acha que isso funcionaria aqui em São Paulo? >> Ó, eu eu fui delegado do metrô.

>> Ah, é? >> É, há muito tempo atrás eu fui fundi a delegacia do metrô. Então ia lá porque tinha uma uma eu princípio, tinha a quadrilha dos encadores, entendeu? >> Então tinha isso aí. um pouquinho, Nico.

Vamos lá, porque tem coisas que eu sei que [risadas] isso é do seu cotidiano, mas a nossa audiência >> quadrilha dos encostador, eles disputavam e postavam na internet aqueles que pegavam mulher tinha isso aí. >> É deprimente. Eu vi, mas eu eu tô entendendo. É a realidade. >> Então eu fiz vários casos de flagrante na na nos vagões do trem, principalmente do trem que a gente fazia. Vai pegar um

trem às 6 horas da manhã para você ver como é que é, entendeu, né? >> Sim. E aqueles três que vinha tinha os encostadores. Então foi foi famoso na época. Eu até preciso pegar minhas fitas anterior aí e começar postar alguma coisa disso aí. E tinha até então eles

competiam entre eles. Nós conseguimos >> quer dizer era tão sordido do que não era só a tara do sujeito. Ele competia com aquilo. >> Grupos. >> Eu tenho isso quando eu tá na deve estar hoje não tenho mais isso, mas na época que eu fundei a delegacia do metrô e tinha isso aí. Aí a gente ficava na

estação onde cruzava o metrô e o trem junto. E eu eu era atuante, eu chegava lá 5:30 da manhã só. E eu adorava aprender esse povo aí, você entendeu? Não, eu adorava aprender. >> Você acha que seria bom aqui então?

Vagão exclusivo? >> Eu acho que aqui noas >> é, eu tenho pouca notícia sobre isso. Preciso me aprofundar mais sobre isso, né? Se tá ocorrendo, se não tá ocorrendo, o que tá ocorrendo. >> Ah, acontece. Acontece.

>> Mas ó, isso é tudo que é medida boa é válida. Delegado, o senhor tem um histórico, o senhor ficou conhecido nacionalmente pela participação em casos de muita repercussão, caso Eloá, caso Nardone. Qual foi o que te mais marcou? Santos também da Patrícia Bravel. >> Bom, são vários aqui, né? Vários. É uma

lista, é uma grande lista de casos que abra também, não foi? >> Doé a prisão do chileno também, não é? >> Esse foi o pior bandido que eu aprendi na minha vida. Chama-se o Morambuena. >> Isso.

>> Isso. Morambuena. Esse aí porque era um médico, era uma pessoa idealista. Ele não tava ali por causa do dinheiro. Ele tava motivado politicamente. Quando você

prende uma pessoa motivada politicamente, é pior que um ladrão que um bandido que tá, >> ele era o mentor intelectual de todo sequestro. É, ele era um negociador, era uma séria, era uma série de negociação. >> Ele tinha vindo da da Argentina, onde ele tinha recebido três milhões de dólares por ter feito a negociação de um sequestro na Argentina de um filho de um diretor de um jornal e recebeu. E quando nós prendemos ele, eu fui vi as anotações dele, ele tinha três pãozinhos, 500 g de mortadela, duas cocas, tudo is prestava conta para FAR. Isso mesmo. Tem recebido 3 milhões de

dólares e lá no sítio que a gente prendeu dele. E o e o Washington Oliveto, ele foi saiu vivo disso porque eu acreditei nele no Morambuana, porque meus colegas lá, o Dr. Bitencuro, o Emídio, o Wagner Judes, tudo, o pessoal não acreditava muito no que ele falava, porque que que acontece no sequestro do Washington? Ele veio aqui, não sabia onde era o cativeiro, não sabia quem tinha arrebatado o Oliveto, não sabia quem tava mantendo ele no cativeiro. Ele veio só para negociar e ele tinha que de 6 em 6 horas ligar para uma pessoa para dizer que tava tudo bem.

E ele e ele lá no quando tava lá no ele falou assim: "Eu tenho que ligar, senão vou matar o cara". Aí eu falava pro Dr. Bentcu: "Deixa ele telefonar. Vamos deixar". Ah, você é louco, moleque, cala a boca. Você entendeu? E eu: "Não, deixa

ele telefonar". E foi quando ele telefonou para uma pessoa que aí que todo mundo sumiu do cativeiro e se sentiu sozinho, as oliveiro, porque eu acreditei nele. Aí o que acontece? Ele era um médico, ele tinha tentado matar o pinochê por duas vezes. Ele tava num presídio no Chile, onde ele fugiu, quando parou um helicóptero em cima, jogou aquele saquinho e resgatou ele.

Uma pessoa muito culta que depois que ele teve preso lá, ele falou: "Ah, vou te ensinar um curso de bom". Ele quer me ensinar a fazer bomba, desmontar bomba. Então eu tenho história com ele aí, com esse morambiá agora não, parece que ele foi deportado pro Chile, não sei. Depois prendemos os outros cinco, lembra que deu aquela confusão, mas ele veio aqui para negociar e não conseguia não sabia quem eram os outros que era comandado pelas. >> Eu já vejo um roteiro de filme aqui de um delegado, um jovem delegado ficando amigo de um bandido.

>> Amigo que eu diga, usando o conhecimento dele a seu favor. É, eu acreditei porque o seguinte, ele e aconteceu um fato quando ele foi preso, jogou tava jogando o Brasil e Chile e o lateral esquerdo do Brasil deu uma guspida no num jogador, lembra? Chilapera, aquele aquela coisa em campo dentro de em campo. Teve uma confusão assim, você entendeu, né? E um investigador que trabalha comigo, hoje, como ele era chileno, ele hostilizou também.

E eu chamei a atenção, ele não falava com ninguém e eu chamei a atenção de investigador, sabe? E ele viu isso e ele ganhou confiança comigo, por isso que ele falou, entendeu? Ele falou: "Não, senhor, com o senhor eu falo, não falo mais com ninguém aqui, pode me matar". Você entendeu, né? Só falo com o senhor. E eu

não tava diretamente em ação. Quem tava era o Wagner Judice, o Emílio, o Bitencur, eu tava com o Cheviano Garra e eu só cuidava do transporte dele para lá e para cá. Mas ele ganhou confiança comigo porque ele sentiu, falou: "Pô, esse policial aí dá para falar, os outros querem me esculachar aqui, esse aí vai me tratar bem". Se foi isso que aconteceu, >> Nico. Eh, você falou da da questão, já abordamos aí. Eu vou voltar só no tema

da tal da sensação de insegurança, apesar dos números que a secretaria exibe e apesar da justiça soltando, embora a polícia prenda. Ah, há casos que realmente são problemas sociais. O caso da da Isabela Nardoni, um crime bárbaro >> pelo próprio pai e a madrasta. Ah, o caso Rofen também, eu sempre que eu cobri esses dois casos muito de perto, é das coisas mais eh inexplicáveis, só que isso passa essa sensação, né? Você fala: "Pô, mas a polícia foi lá e elucidou".

>> Prendeu, todos esclarecidos. É, >> mas você tem um crime dentro de casa que a polícia não vai entrar na casa. É isso. Eu me lembro de uma vez um policial militar, um coronel da PM em Campinas me diso assim: "Olha, eu faço policiamento ostensivo da melhor maneira, mas se acontecer dentro de casa, vai entrar no vai entrar no rol de homicídio e eu não pude fazer nada. É verdade. É o que eu falei, é difícil

combater. Por isso que a gente tem que reconhecer a dificuldade nossa de tratar com o feminicídio, porque a gente só conhece, consegue depois que aconteceu. >> E esses casos mais absurdos têm virado série, filmes. Muitos criticam, falam que é uma romantização das personagens. >> Eu já me colocaram em algumas séries. Eu

tô em algumas aí, você entendeu, né? [risadas] Pergunta, >> não ganhei nenhum, não ganhei nada e tô lá série Tremembé. O senhor aparece na série Tremembé em cenas. aí que do do do médico >> na prisão da prisão do casal nard que senhor acha dessa exibição? Acha que é um deve da audiência deve? Eu não

assisti nenhuma glamorização do crime, o senhor concorda? >> É, hoje eu hoje eu fui aí na >> Isso faz mal pro trabalho esse essa glamorização >> faz mal sa para que estão enaltecendo, vai dizer o criminoso, você entendeu, né? Tem alguns que a a polícia até tratada em segundo plano, entendeu? Disso aí. No caso dessa série sobre o presídio Tremembé, é exatamente isso.

Embora não glamorize, mostram que são todos criminosos, contundentes, eles mostram um lado humano desses personagens. A minha filha, por exemplo, ficou encantada com a Mércia na Caxima. >> Então, >> que esquartejou o dono da Não, é Mércia foi a >> vítimaada pelo advogado que era ex-namorado. >> Aí com Elise Manel, >> a Elise é poderosa. Eu, meu Deus, >> você falou dos casos que eu que eu tava falando, eu troquei, sabe? É o caso que

mais me marcou, que eu que eu que eu que eu lembro, foi da E Camargo. A Eb Camargo fez uma festa na casa dela e entraram na no quarto dela e e roubaram o cofre dela. Entraram, levaram o cofre, levaram várias. Ela tinha muita joia, levaram a joia dela, levaram tudo, levaram a carteira de trabalho dela que ela tinha começado. Ela me chamou, pô, me ajuda. Entraram aqui, eu fiz a festa

durante a festa entraram no meu quarto, levaram isso aqui e tal, tal. Eu falou: "Eu quero que você recupere a toa". Tem uns relógios bonito que levaram tudo dela. Falei: "Eu me recupera, não precisa recuperar nada, eu só quero recuperar minha carteira de trabalho. Foi meu pai que me deu essa carteira. Me

recupera a carteira de trabalho. É [risadas] cara dela, >> você entendeu?" Eu falei: "Pó, vamos trabalhar." Eu comecei a trabalhar nisso, queria trabalhar, eu queria recuperar a carteira dela, queria recuperar a joia também, mas queria. Aí quando comecei a chegar perto, tá chegando uma pessoa que tá na cara dela, ela me chamou, tive 11 horas da noite, vem cá, sai fora do carro.

Vou me decepcionar com algum pessoal. Eu sei que você tá chegando perto. Pessoal aqui já tá, mas sai fora do cara. Eu não quero ter essa imagem dos meus funcionários. >> Uhum. Fora. E eu fiquei com isso na

cabeça, que é um caso que eu não consegui, que eu tava perto. Faltava entrevistar mais duas pessoas que eu ia enquadrar, que ia dar certo. E ela falou: "Para com isso. Não, não vai mais atrás de mim". >> Os felicitos já dizia quem era. R.

>> É. Eu comecei investigar e cheguei num na pessoa agora tinha uns relógios que levaram, levaram tudo, entendeu? Durante a festa, mas ela queria a carteira e foi um caso que eu não consegui solucionar que me marcou bastante. Você tem me perguntado qual o caso. É esse aí. Eu

da, >> nós temos um último intervalo, a gente volta pro bloco final aqui bem curtinho. Nós estamos conversando aqui com o secretário de segurança pública do estado de São Paulo, Nico Gonçalves, nosso convidado especial do Arena Oeste. [música]

>> Como o Brasil chegou à beira da falência? A nova edição da revista Oeste responde. Confira os destaques. Rafaela Ribas apresenta um diagnóstico preocupante da economia brasileira. Com gastos públicos fora de controle, juros elevados, inflação em alta e crescimento em queda, o país pode estar às portas de uma nova recessão nos moldes da enfrentada durante o governo Dilma Roussef em 2015. E mais, Alexandre

Garcia faz uma análise minuciosa de como Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, tem sido mais prejudicado pelos próprios deslizes do que por seus [música] opositores políticos. Yasm Alencar escancara a ineficiência do governo Lula nos programas de assistência a moradores de rua. Mesmo com quase 1 bilhão de reais em recursos da União, o número de pessoas vivendo nas ruas dobrou, enquanto cartões do Bolsa Família [música] passaram a ser trocados por drogas. Assine a revista Oeste e leia jornalismo de verdade. >> Para a Oeste. Ser conservador é

preservar [música] valores imortais, contar a verdade, por exemplo, ou jamais iludir os leitores.

O Brasil está à beira de se tornar um narcoestado. >> [música] >> É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. [música] >> Já de volta agora pro bloco final. É bem

curtinho aqui. Nós temos uma pergunta da audiência. Temos já aí, Gabriel. Eh, a Sueli Leite pergunta ao Dr. Nico se é pequeno pétodo do que a gente vê todo dia em São Paulo, por exemplo, mas não tem como acabar com esses moleques que roubam celular e assustam todo mundo todo dia.

>> É isso que eu fico, eu fico tão bravo com isso aí quando pega essa molecada que eu te falei entre 16, 18, 15, até de 15 a 18 anos, que eles sabem que eles contam com a impunidade, que vão, não vão ficar, às vezes eles saem antes que o policial de fazer o relatório. Então é isso que é que a gente tem que lutar e a maioria deles eles já chegam e eles são rápido, viu? Porque eles entram na na tua conta e consegue uma transferência. Eu, por exemplo, não consigo fazer nem pagar um boleto e eles rapidinho conseguem. >> Você tá dizendo o seguinte, então [limpando a garganta] a redução da maioridade penal ajudaria >> e claro rever essa questão da audiência de custódia, >> audiência de custódia e segurar esse pessoal. Eu vou falar uma coisa. uma

pessoa que vai te furtar o teu celular. Vou vou vou furtar o celular do piloto. Souber que vai ficar um ano preso, vai ver se ele vai roubar de novo. >> Mas sabe que vai. Eles não, quer dizer, eles contam com a impunidade. A pessoa

que vai vai em algum lugar ou em outro país roubar um celular, ver o que que acontece, você fica na na cana aqui. O cara sai no dia seguinte. Então se a pessoa souber, fala: "Se eu roubar o celular do Anderson, do Roberto, eu vou ficar preso um ano, o cara não rouba". Nós fizeros a pergunta ao Dr. Nico, então agora é hora de perguntar os candidatos a a deputado e senador, porque são eles que vão mudar essa legislação de alguma maneira.

>> Dá tempo ainda? >> Dá. Deixa eu só fazer um último questionamento. Bom, pode, eu faço na última. Pode ser. É,

>> é uma questão que que assusta, né? Você citou o caso dos meninos que foram abusados, né? Mas eu queria entender como que anda essas investigações relacionadas a crianças e adolescentes no meio digital. E tem inclusive até alguns eh eh vereadores ou pré-candidatos, influenciadores, que às vezes eles combinam com o sujeito, por exemplo, como se fosse uma criança, e o cara vai lá, eh, o pedófilo e aí eles enquadram ele. Então, essa é uma coisa que a gente tem visto muito e óbvio que as pessoas gostam de ver esse tipo de pessoa presa, mas como é que anda essas investigações, principalmente no meio digital? Lá na secretaria de segurança,

nós temos noá, é um grupo que fica monorando a internet dia e noite, 24 horas por dia. E nós salvamos mais de 400 crianças já. Eu vou dizer para você há pouco tempo atrás, pouco tempo, menos o estão que uma criança participa um menina participando desses joguinhos onde a pessoa se mutilha, onde ele pega um bicho de estimação de dentro de casa, é obrigado a cortar uma pata e fazer tudo isso. Tem se se cortam, tal. O nosso pessoal de plantão ligou para uma mãe e falou assim: "Corre no quarto que sua filha vai se matar". Tá se

matando. Ah, que nada, tá dormindo. A mãe foi no quarto, a menina tava se enforcando, salvou a mí da criança. Então nós acompanhamos isso 24 por dias. A Dra.

Lisa André é uma delegada que criou esse grupo chamado Noat, que fica na Secretaria de Segurança, onde a gente monitora o Discord, todos esses esses jogos aí que incríveis que eu não gosto nem de falar o nome. >> Discord é aquele aplicativo de mensagens, né, de jogos. que ali quem é o mais maldoso? Se tem gente que é o o o chefe que você para entrar no grupo tá bem, você tem que se cortar o pulso, tem que se fazer isso, aquilo. É uma coisa terrível que não dá nem para falar, mas a gente monitora 24 horas isso.

>> Nico, uma última pergunta, por gentileza. Diante de tudo que a gente ouve, obviamente o PCC passou a ser um assunto ah recorrente na vida dos brasileiros a começar de São Paulo, que recado você daria ao cidadão aqui de São Paulo? Você que tá falindo da segurança há tantos anos na polícia com relação a trabalho de inteligência e de força efetiva contra o crime organizado e faccionado. Tem agora a lei que foi aprovada no Congresso, que o Derrite foi inclusive o relator. Que recado você daria esse cidadão? Como é que a polícia

tá conseguindo e trabalhando para combater esse crime organizado que virou, digamos, essa esse essa esse temor? Porque ah, o crime organizado tá infiltrado em tudo quanto é lugar? Olha, nós estamos combatendo bem o crime organizado com as fixiras financeiras, tirando dinheiro deles. É o que a gente tá fazendo, tirando o dinheiro deles e transferindo esse dinheiro pra polícia. Tudo que a gente recupera, que foram 170 milhões até agora, 30% vai pro Ministério Público que nos ajuda, nosso parceiro e o resto fica a polícia. O

combate só tá sendo [roncando] bem-sucedido porque nós estamos mexendo no bolso deles. Eu te falo uma coisa, aqui em São Paulo não tem um bandido que se crie. Eu não tenho nenhuma liderança de partido nenhum aqui. Não tem. Tem fora do do país. Você entendeu? Que a

gente tem eh falado muito com lideranças, com policial, policiamento de outros países para nos ajudar, entendeu? Mas eu te falo, a asfixia financeira, tirando o dinheiro deles, é o principal foco do nosso combate. >> A cooperação tá acontecendo. >> A cooperação é muita. Nós temos nunca, olha como eu falei do fico que a gente fez com o trabalho de polícia civil, polícia militar, fizemos mais dois escritórios recentemente assinamos um convênio, o colocamos um escritório do fico em Santos e outro em Campinas. quer dizer,

fortalecendo as uniões da da Polícia Civil com a Polícia Federal e com a Polícia Militar e com a polícia técnicoentífica e combatendo sempre nisso aí, sempre as grandes operações estão como eu falei, são mais de 500 operações que nós fizemos esse desde 2023 para cá com com o pessoal da do Gaeco e da Polícia Federal. Secretário Nico Gonçalves, eu preciso te agradecer mais uma vez pela gentileza de nos atender aqui. O programa foi um sucesso aqui. Preciso transmitir tantas mensagens de carinho e de aprovação pelo trabalho da polícia. A nossa audiência tá reconhecendo o trabalho e tá incomodada com a legislação e com a atuação da justiça. Parabéns, muito

obrigado mais uma vez pela gentileza de nos atender, Nico. >> Eu que agradeço, né? Tão simpático. Não tomei pau nenhum. Fiquei de boa aqui, você entendeu, né? Eu fiquei, eu ficava

assustado. Ele foi na secretaria, tratei ele bem, viu? Ele foi lá, [risadas] >> é, tem a matéria dele na revista. >> É, ele foi lá no dia seguinte que eu assumi como secretário, você já foi lá, foi. Então, eu, mas é isso aí. Eu

procuro falar de coração, do que eu sinto, do que fazer. E eu que agradeço vocês por ter dado essa a oportunidade da gente falar o que tá fazendo. Todo policial gosta de falar que tá fazendo. Eu sempre gostei de dar entrevista. Eu achei sempre a a opinião de vocês importante para me ajudar a transmitir a sensação de segurança, viu, Fábio? Cada

vez que você fala bem da polícia aqui, não lá, o senhor, todo mundo fale bem da polícia, vai tentar ajudar a transmitir a sensação que tanto a gente luta. A gente consegue baixar os indicativos, mas não consegue transmitir a sensação de segurança. >> Nico, obrigado pelo seu serviço. Roberto, obrigado pela gentileza. Eu que agradeço. Muito obrigado, Anderson. Tau

>> Fábio, mais uma vez obrigado >> nos acompanhar aqui também. A todos vocês que nos acompanharam, boa noite e até a próxima quinta-feira.

>> [música]

[música]

[música]

[música]