---
video_title: "EUA avaliam nova taxação de 12,5% ao Brasil por importação de produtos"
video_id: NH5hljeFhL4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NH5hljeFhL4
video_date: 2026-07-17T21:01:27+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=yEHvOsHykoU
---
O governo brasileiro admitiu que os Estados Unidos devem impor uma tarifa adicional de 12,5% sobre produtos exportados pelo Brasil, alegando que o país não atende plenamente aos critérios americanos de combate ao trabalho forçado em cadeias produtivas. A cobrança está prevista na legislação comercial dos Estados Unidos e pode atingir setores específicos das exportações brasileiras. Segundo o Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviço, o governo acompanha o caso e tenta reverter a medida por meio do diálogo diplomático. Ainda não há definição se essa nova tarifa será somada aos 25% já anunciados por Washington sobre parte dos produtos brasileiros. A expectativa é de que a decisão final seja divulgada pelas autoridades americanas nos próximos dias. Bianca, eu quero te ouvir a

respeito. Então, além dessa tarifa de 25%, nós ainda temos a possibilidade de uma tarifa de 12,5%, tendo em vista a forma como a nossa diplomacia atuou nesse caso da tarifa dos 25%, a gente fica, claro, ressabiado ali em relação a a como será, enfim, o que acontecerá. Lembrando que aquela audiência que aconteceu na semana passada, audiência pública, o Brasil não mandou um representante formal. Alguns chanceleres foram, né, alguns diplomatas foram, mas diplomatas que já moram lá, que já fazem parte ali da nossa embaixada que fica em Washington e eles foram somente como participantes eh que observaram o que estava acontecendo isso. Só observadores, eles não fizeram absolutamente nada, eles só estavam observando, >> só observando. E é uma piada, né? Porque

quando o Mauro Vieira ele vem dizer que não tem conexão com a realidade, então qual é a realidade? Não explica pra gente, porque são fatos. E para você dizer que não há conexão com a realidade, você precisa apresentar fatos. Não adianta só falar. E o que o governo Lula, o que parece tá sendo assim tão combinadinho, né? Estão todos

com o mesmo discursinho. Ah, isso é o ataque à soberania. Ah, isso é inaceitável. Tão tão combinadinhos assim que até se a gente não prestar atenção nos fatos, começa até a acreditar, porque tá tá tão bonito esse ensaio que eles fizeram. acontece que quando você olha paraa realidade, a realidade fala mais alto, grita mais alto. São diversos pontos em

que talvez até tirando a questão do Pix, mas a a investigação também, o relatório precisa ser lido também para que se se veja se há essa essa essa pontuação, esses argumentos se fazem sentido para os Estados Unidos, porque pensa, eles não têm que ser essas eh essa nação a só ficar defendendo o Brasil. Na verdade, os Estados Unidos têm que defender os interesses dos Estados Unidos, assim como o Brasil tinha que defender os interesses do Brasil. E aí tem esse ponto, o ponto do trabalho análogo ao trabalho escravo. Isso também acontece no Brasil. Inclusive eu verifiquei, né, chequei esse fato. O governo reconhece

que existem casos de trabalho análogo à escravidão e ainda diz que tem atuado para combatê-los por meio de fiscalização, resgates e punições. Agora, então tá admitindo, certo? Se tá admitindo, não é uma uma fake news ou algo que está sendo imposto como eh ah isso aí é só uma narrativa, diria o Lula. Não, não é só uma uma falácia. A verdade é que o próprio governo admitiu e olha só, eh, um desses pontos, esse ponto especificamente, ele é uma investigação separada, não tá exatamente ligado a isso, mas é justamente ele que pode gerar uma tarifa adicional.

essa tarifa adicional. Então é preocupante sim, já que tantos pontos eles falaram assim, não há conexão com a realidade, a gente pode lembrar aqui das plataformas que foram censuradas, o X mesmo, né, o Twitter foi censurado, teve multa eh naquele período eleitoral. O Daniel Silveira que não deveria estar preso, né? Não deveria estar hoje ele tá com a tornozeleira eletrônica, não é? Já tá em casa.

>> Isso. E em prisão domiciliar. Ele não tem liberdade. Ah, o crime dele foi falar, só que ele tinha eh essa licença para falar. Ele tinha licença parlamentar, ele tinha essa essa, como que se diz, Jis? Quando

a pessoa quando o parlamentar ele tem o poder lá de fala e não pode ser preso por causa da fala? >> Imunidade parlamentar parlamentar. Ele tem a imunidade parlamentar, ele não devia ter sido preso. Então isso prova, é aí que você vê se realmente é não tem conexão, né? Não tem conexão com os fatos. Porque tem conexão com os fatos?

E o Brasil em todos os pontos você vai buscar informações, informações, fatos. Não o que o Lula tá falando, não o que o Alkim tá falando, não o que o Mauro Vieira tá falando, porque falaram até papagaio fala. Essa é a verdade. O que a gente quer saber é sobre fatos. O triste é que o esquerdista ele não quer saber dos fatos, ele não quer te ouvir com os fatos. Ele quer repetir como também um

papagaio. Ele quer repetir aquilo que ele vê o Lula falando, aquilo que ele vê a grande mídia falando. E eu te pergunto, e se fosse o Bolsonaro, hein, nessa situação, quais seriam as manchetes dos jornais? Você já parou para pensar? Eh, o como estariam ali colocando, demonizando o Bolsonaro? Você

já parou para pensar nisso? Porque a imprensa tá passando um pano e ainda abraçando essa ideia de soberania e o governo que enfrenta, que que não vai se submeter, não vai se rebaixar, não vai abaixar a cabeça. Oi? É isso mesmo? É isso mesmo que eles estão falando? É

isso mesmo que eles estão defendendo? É impressionante a habilidade que eles têm de não enxergar a realidade. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você

ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. [música] Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você

[música] acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.