---
video_title: "Flávio Bolsonaro e Michelle hasteiam bandeira branca: 'Caminhar juntos pelo Brasil'"
video_id: Z7gCpEaheQg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z7gCpEaheQg
video_date: 2026-07-24T23:28:36+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Vamos ao que interessa. O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, publicou um vídeo nesta quinta-feira em que renova o convite à ex-preira dama Michele Bolsonaro para que ela caminhe ao seu lado na articulação política da direita nas eleições de 2026. Vamos acompanhar um trecho. >> O momento é difícil para todo mundo. Ninguém é perfeito. Eu não sou perfeito.

E mais uma vez peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. O momento exige união. O que nos une é muito maior do que qualquer diferença. Então, Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos na missão de defender o Brasil e honrar o nosso maior líder, que é Jair Messias Bolsonaro. >> A destinatária desse vídeo, Michele Bolsonaro, respondeu ao pedido de desculpas e chamou Flávio Bolsonaro para sentar e conversar. Vamos ouvir também.

>> Flávio, eu assisti o seu vídeo e recebi as suas palavras com muita paz. Eu quero te agradecer por sua sinceridade. Você sabe o quanto a verdade é importante para mim. Todos nós cometemos erros. Isso é humano. E o seu gesto de vir a

público para pedir desculpas tem muito valor e poucos homens teriam coragem de fazer isso. O nosso propósito, pelo bem do povo, sempre foi maior do que desentendimentos. Por isso, aceita o seu pedido. Eu te desculpo. Vamos sentar, vamos conversar. ajustar os detalhes e

juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil. >> Eu gostei, confesso que eu gostei. Eu acho que isso pode mudar muita coisa do panorama político e eleitoral sobretudo, mas quem sabem são os que estão aqui me acompanhando. Então vou começar por Maria que conhece bem das questões da campanha. >> Você sabe que a Dra. Juliana Martins de

Curitiba, que sempre nos assiste e se está nos assistindo, um abraço para ela, me orientou sobre que no primeiro vídeo da Michele tinha alguns detalhes muito interessantes para prestar atenção. Um deles era que estava usando uma caneta Bic e nós sabemos que caneta Bic é Bolsonaro. Então são pequenos indicadores como dizendo, estou usando uma caneta BIC, Bolsonaro [roncando] tá sabendo que eu tô fazendo. Não sei se era assim, provavelmente não, mas não temos como confirmar. O que interessa é que agora tem o pedido formal de desculpas de Flávio e tem uma aceitação das desculpas e vamos trabalhar juntos comentou Michele. Isso como é que pode,

segundo a tua opinião, refletir nas eleições, na campanha? >> Vamos lá. como eu que trabalho com política, sei muito bem como funcionam os bastidores. E o que a gente vê aqui claramente foi uma foi articulado entre as equipes e aliados, tanto de Michele quanto de Flávio. O que a gente tá vendo, geralmente quando a gente vê um político se posicionando é porque já teve muita conversa de bastidor, [roncando] já teve muita mobilização para conseguir chegar a um acordo. Então

o que a gente vê são dois vídeos em primeira pessoa ali, video selfies que conversam direto com o público. Inclusive destaco aqui a diferença do vídeo primeiro da Michele para esse vídeo. Aquele vídeo da Michele, como eu sempre falo em todos os veículos que eu apresento a minha posição, foi um vídeo pensado, roteirizado, com produção. Então, se ela fez aquele vídeo, a meu ver, foi para ela cravar o espaço político dela. A Michele Bolsonaro, gosto de você ou não, cresceu muito como figura política dentro da do ambiente, um certo ambiente aqui da direita. Ela

tem muita força com as mulheres conservadoras, com os evangélicos, apesar da gente não colocar os evangélicos como uníssonos, né? Existem várias eh braços aí da igreja evangélica. Mesmo assim ela é uma presença muito forte e ela só fez ali, ó, dar o chute pro gol e falar: "Essa sou eu, eu tô aqui". E ela quis com esse vídeo que ela fez, aquele roteirizado que eu disse produzido, cravar o espaço dela na política. E a meu ver, o que a gente vê do Flávio sinalizando essa trégua primeiro, porque ele lança o vídeo primeiro, mostra que de certa maneira deu certo. Ela cravou o espaço e

ele vamos negociar, Michele. E é o que tá acontecendo nesse momento. Flávio Bolsonaro, para ele ter uma candidatura já é competitiva, para ser mais competitiva ainda, ele precisa acertar no ponteiro com algumas partes da população brasileira, dentre eles as mulheres. A gente olha em todas as pesquisas sem exceção. Aqui apresenta empate técnico, aqui apresenta Flávio na frente, aqui apresenta Lula na frente.

Flávio não tem a mesma atração que Lula tem com as mulheres. Então não vamos negligenciar o eleitorado feminino. A Michele é uma aliada importante nesse sentido para conseguir trazer o eleitorado feminino. Agora, muito se especulou, Segré, em relação desse movimento tem a ver com o fato da Michele está sendo cotada para ser a vice de Flávio. Inclusive a convenção do PL é neste sábado. E o que a gente

escutou, quem estuda dos bastidores políticos, é de que Flávio não iria anunciar a sua vice, porque ele já disse que ele que é uma mulher nesta convenção, mas hoje recebeu uma informação que, opa, talvez não seja bem assim. O que acontece, minha gente, eu não sei se eu posso estender aqui sobre essas articulações, >> por favor. Recentemente a gente viu que União Brasil eh e o PP eh declararam uma certa neutralidade nas disputas eleitorais no âmbito nacional. Deixaram que as suas as siglas estaduais fizessem o que bem entendessem, né, de acordo com as coligações e alianças locais. E isso a gente pode tirar do da lista a possibilidade de Teresa Cristina ser a vice de Flávio, porque ela é do PP.

Beleza, tiramos, ela já manifestou que quer se candidatar à liderança do Senado. Inclusive, um outro nome que tava sendo viculado muito na mídia era o de Daniela Marques, que é ex-presidente da Caixa Econômica na época de Jair Bolsonaro. Daniela tem inclusive aparecido muito ao lado de Flávio. Eles são amigos pessoais, ela inclusive foi responsável pela criação ali do Plano Brasil por elas. uma umas propostas muito interessantes pra gente eh eh estudar mais a fundo. Enfim, o problema

é que a Daniela é filiada ao Republicanos, que também tem a mesma posição do União Brasil PP, que não vai ter uma posição, vai ser um partido também independente, vai deixar com que os estados seja cada um por si. E aí fica um problema. Se ela fosse a vice, o republicano teria que automaticamente apoiar o Flávio. E aí o que que estão especulando? Vai ser uma chapa puro sangue, PL. E aí você tem esse gesto da

Michele ontem, já é um sinal aí para uma negociação. Aí o que eu acabei de receber é que a possibilidade da vice possa ser vir anunciada amanhã e possivelmente seria a Priscila Costa que é do Ceará, >> do PL do Ceará. >> Priscila Costa é, me parece que é uma deputada que nós e entrevistamos. >> É isso mesmo. É uma deputada do PL. Tem

aqui o o detalhe sobre ela. A gente entrevistou ela, não foi? É de é de Isso mesmo. É Priscila Costa do PL do Ceará, ela que tava sendo cotada para o Senado lá. Então é isso, minha gente, eu disse, me disse, mas fato é que o que a gente viu foi foram vídeos articulados entre os bastidores que eu vejo com muitos bons olhos essa aproximação, vai trazer mais força e capilaridade pra campanha do Flávio.

>> Tá aqui muita gente diz, nós não acreditamos na Michele, mas a a política se faz com união, não se faz com dispersão. E e damos o exemplo, São Paulo tem dois duas candidatas ao Senado pela esquerda e três candidatos ao Senado pela direita. Do ponto de vista político, isso uma aberração, porque você distribui os votos nos três e provavelmente entrem as outras duas. Então, o que conta com menor quantidade de preferência deveria sair, vai para deputado, faz alguma outra coisa, mas tem que concentrar que o objetivo é ganhar as eleições, ter a maior quantidade de representatividade da direita conservadora liberal no Congresso a partir de 2027 e o resto depois a gente vê. Mas eu acho que precisa, sim, agrega muito o fato de Michel estar a favor ou pelo menos não estar em contra. Eh, aqui nossa

audiência sempre tem uma um critério de do humor maravilhoso. Aí agora disse, eh, Silnara Oliveira, Lidenberg vai no STF com um pedido para revogar o perdão da Michele agora. Eu e inclui Alessandro a seguinte questão. Maria afirmou e eu acredito claro que ela diz que a maioria das mulheres vota no Lula. Nós temos três mulheres aqui nos acompanhando além da Maria. Mas eh não, se eu perguntar aqui,

ninguém vai votar no Lula, >> mas olha o que Lula falou. 2025, mulherzinha. Durante um discurso empresários, Lula utilizou o termo a relatar uma conversa com a diretora geral do FMI, Cristalina Georgeva. Em 2025 também falou de mulher bonita, quando ele colocou a Gace Hoffman, que foi apontada como uma maneira de tirar ela e colocá-la como ministro, era deputado. Então que ele estava aí porque era bonita.

>> Bonita. Depois, em 2024, afirmou em um evento que mulheres sem profissão própria dependem do pai ou do parceiro para comprar itens de uso pessoal, recebendo críticas por reforçar estereótipos de dependência financeira feminina e utilizou a palavra batom e calcinha. Depois, em 2016, em áudio divulgado em contexto político, utilizou a expressão grelo duro para se referir a militantes feministas do próprio partido gerante forte oposição. Em 2022, vá ter a outro lugar durante o comício em que coordenavéstica. Quer bater em mulher, vai bater em outro lugar, mas não dentro de casa ou no Brasil. E como me conta como a mulher

pode defender ou votar nessa pessoa? >> Tem mais uma dele que ele falou. Ele falou que era era contra a violência, mas se fosse >> corintian. Verdade. É verdade.

>> Teve mais essa ainda. >> É. >> Então se eu acho que nessa se a gente fatiar a população, eh, eu vejo assim até aquela população que é dependente dos auxílios. Obrigada. >> E geralmente elas são mulheres. Então

essa essas mulheres que são dependentes do auxílio, os benefícios que acabam dando é Bolsa Família, primeira escola, todo auxílio gás, tudo isso, elas elas ficam, lógico, com eu não diria até que elas são fiéis ao Lula, elas são fiéis ao benefício. Se um dia o benefício cai, aí ela não vai mais apoiar a Lula. Eu falo muito que é um é um é um apoio não ideológico, mas um um apoio financeiro. >> Claro, >> enquanto existe o programa e o desconhecimento também da parte delas que acham que a eh como a falta de informação e é colocado isso para elas [roncando] de que se mudar o governo elas perdem o benefício. >> Mas isso é falta de critério cognitivo.

>> Sim. E ainda tem que saber. Eles não sabem. A a você pode conversar. Ah, mas se o, vamos dar um exemplo, se o Flávio ganhar, se um candidato tá dianhar, você vai perder a sua bolsa família, você vai você vai perder a a questão da primeira escola e não vai acontecer, porque são programas que estão sociais, que são distribuição de renda. El, na minha

opinião, eles servem para um propósito inicial, mas ele tem que ter prazo para terminar. Claro, >> não, >> não pode ser vitalício porque se acomoda uma população que não quer, não acrescente. Então eu vejo muito assim em questão de militância, eu já tive muito em campo, principalmente eh em vários tipos de território, [roncando] e assim o território é marcado pelo poder econômico. É, o PT ele já tem uma escola e ele tem um padrão. Eu preciso pagar meu, é, minha liderança local na determinada comunidade, eu pago para ela mensalmente e na época de campanha ela monta uma equipe e essa equipe trabalha para mim.

E é tão fiel porque assim, se o candidato A deixa de pagar e o Benha, ela simplesmente vai embora pro B. Aquela questão da fidelização não existe, é por uma questão financeira. Uma vez até eu tava conversando na época da Marta, eu tava falando com o pessoal da campanha, fal o dia que vocês saíram do poder, vocês vão ter um problema para se reeleger, porque o teu alto custo de campanha para manter as suas lideranças, manter o seu sistema, é muito é muito caro e geralmente são de mulheres. Então, a a própria militância que que fica na cabeça da da das organizações da do somente do PT, elas fazem esse essa aliciamento com uma ideia de que se mudar muda o cenário e aí você acaba perdendo. Porque se você conversa mulheres empresárias, eh, eu tô participando de um movimento lá de mulheres empresárias que são microempresárias, [roncando] tem as médias empresárias, todas elas sabem a dificuldade de que é um do que o Brasil tá sofrendo, o que é uma o risco de você ter uma uma mudança de uma escala 6 por1, o risco do do que vai vir agora com a reforma tributária que vai impactar diretamente serv, ela sabe, ela sabe. Mas quem que não, quem que tá

preocupado? Quem realmente tá no setor produtivo, >> quem tá fora do setor produtivo, está na questão dos benefícios, >> obviamente fica preocupado. E essas são as mulheres que eu vejo seguem o Luís Inácio Lulá da Silva. >> Posso acrescentar uma coisa sobre o voto [limpando a garganta] feminino? Eu fiz uma pesquisa muito densa sobre o voto feminino uma vez e nas eleições de 2024 dos Estados Unidos. Eh, eu queria

entender a questão, o embate Camila Harris e Donald Trump e eu comecei a olhar o voto feminino, ele é um aspecto no pro eleitorado feminino. Ele não é a principal variável. Eu não voto numa mulher por ela ser mulher. Então tem outros fatores que influenciam mais o voto feminino. Isso inclusive é um debate que eu tive com muitas feministas, porque elas falam: "Mulher tem que votar em mulher". falei não, o

voto feminino ele é uma pequena variável, ele não é o todo. Então você vota num candidato, como o a lei falou, tem a questão econômica que pesa muito mais, tem a questão cultural que pesa muito mais, a questão de valores que pesa muito mais. Então é um aspecto do eleitor, não é o todo. Então é bom a gente fazer esse esse disclaime aqui. O voto feminino ele é um uma parte pequena, tem outros fatores como econômico, que pesa muito mais no voto.

>> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer

estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios [música] de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita [música] na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.