---
video_title: "GUERRA AO TERROR Fornecedor de armas do CV é preso no Suriname após operação da PF"
video_id: YPKh18P_CsQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YPKh18P_CsQ
video_date: 2026-06-22T21:51:20+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Vamos de saúde paraa segurança pública, porque a Polícia Federal prendeu operadores financeiros do Comando Vermelho no Brasil e no Surinami. Entre os alvos está Arnaldo Ribeiro, apontado como responsável por negociar a compra de 10 fuzis a47 para a facção. Segundo as investigações, ele mantinha contato com o Vamos lá de novo. Segundo as investigações, ele mantinha contato direto com Edgar Alves Andrade, o Doca, um dos chefões da facção e atualmente for agido. A operação Head Fox também bloqueou quase R milhões deais e apura o esquema de financiamento para compra de armas e drogas no exterior. Fabi

Barroso, mais um capítulo então aí dessa história do crime organizado brasileiro, estar envolvidos aí em outros crimes eh ao ao redor do do mundo. E agora é engraçado, né? Não sei como eles estão conseguindo comprar armas, facções daqui, porque o armamento é proibido, afinal de contas, né? Eles burlaram a lei. É isso.

>> É, eles não são CAC, né? Eles não têm a licença de CAC, gente. É um verdadeiro absurdo. Se a gente pensar em a K47, né? São armas. Bom, arma é arma, mas essa é

pior ainda. E a questão aqui que nós temos é a legal, né, que eu vou aqui entrar, eh, para entender que o crime organizado, quando se foi falado que eles são terroristas, eles são de fato terroristas. Eles trapolam fronteiras para buscar armamento pesado. Eh, essa lavagem de dinheiro que a gente está vendo, eu acho que num dado momento vai ficar innegável esses esquemas de corrupção propina, manutenção do poder, com envolvimento ao narcotráfico. Eu acho que é tudo a mesma coisa. A gente

vê isso no Brasil, a gente vê isso na Colômbia, a gente via e vê ainda na Venezuela. as a América Latina está assodada por esse tipo de ação e esse esses criminosos que, como você bem disse, fica inclusive desproporcional ao cidad cidadão de bem. Eu eu não gosto de falar muito essa esse esse termo, mas aqui dá para diferenciar bastante, que inclusive é palavra usada por policiais, policiais bons, né, que diferencia é miliante de cidadão. Eh, nos cabe apenas lamentar e ficar pedindo, né, por exemplo, o Congresso Nacional trabalhar para que se cumpra o que tá na legislação, para que haja seja tratado com mais dureza e firmeza quando esses esse pessoal é pego. que não haja saidinha, né, que não haja progressão de regime, que os menores é no Brasil possam responder penalmente pela responsabilidade penal, não pela idade em si. E tudo isso, porque,

infelizmente, a gente tá vendo essas armas e muitas delas acaba parando inclusive com menores, né? E não é à toa que a polícia às vezes não tem nem muito o que fazer. você entrar em comunidade sabendo o que é isso que vai encontrar pela frente, sendo que um policial atualmente no Brasil quando ele ele atira, nem se for para se defender, um processo automaticamente é aberto e ele tem que nomear um advogado do próprio bolso. Então, se a gente for adentrar nesse nesse tema, a gente vai perceber que a injustiça e as ilegalidades e as incoerências são tamanhas que não é por acaso que nós estamos vivendo um país que protege bandidos e quem está no poder é um bando de bandidólatras. Mayara Ran, também quero te ouvir aqui a respeito. Então, fornecedor de arma foi

preso, tinha ligação aí com o comando vermelho. Jeis, o Rio faz muito tempo que ele deixou de ser uma questão de segurança pública e ele começou a se transformar numa verdadeira estrutura de governança paralela, né, do poder econômico transnacional. Eh, aí que vem mais uma vez a minha defesa ferrenha ao colocar o Comando Vermelho e o PCC como de fato terroristas, né? E de novo eu trago aqui a pauta sobre a importância de realmente seguirmos com a votação da menoridade penal, né? muitos desses, na verdade, a grande estratégia desses grupos é utilizar, né, o dos menores de idade para que eles possam eh ser o à frente de batalha deles, porque no final do dia, se eles forem pegos, eles acabam sendo soltos quase que que no mesmo dia.

Então, nós precisamos ser muito mais inteligentes dentro do Brasil para lidar com esses grupos. Nós não estamos mais falando de grupos que ganham dinheiro apenas vendendo drogas ou traficando eh as armas. Não é mais isso. Nós estamos falando de estruturas que se tornaram empresas, né, que eh pagam para pessoas estudarem, para se adentrarem dentro do meio político, dentro do meio jurídico, médico. Então, nós estamos falando de uma instituição realmente organizada, né? O crime organizado é de fato

organizado e para que nós consigamos lidar com ele, nós vamos precisar de usar usar de outras estratégias. Nós precisamos ser mais inteligentes do que eles. Só que é claro que com o governo que nós temos hoje, nós estamos de mãos atadas, né? Porque é um governo que em meio a todas essas discussões de tarifas que tem prejudicado a economia do nosso país, crescimento do nosso país, eh a capacidade real dos brasileiros ganharem mais, ainda assim o que preocupa eles, a grande batalha que o governo Lula tá tentando travar quando ele vai pros Estados Unidos, quando ele encontra o Trump, é fazer com que ele tire o Comando Vermelho e o PCC de da lista ali de organizações terroristas. Então, veja a prioridade que o nosso governo dá em relação a um problema que ele não é mais local, ele e ele não é mais só um problema do Brasil, ele está impactando outros países, ele está impactando eh não só países aqui da região das Américas, mas países inclusive da Europa, né? Ele já atravessou diversas

fronteiras e virou, querendo ou não, um setor extremamente lucrativo, que inclusive já é muito representativo no nosso PIB. Olha a vergonha, né? Nós temos uma representatividade relevante do crime organizado no nosso PIB. Isso é absurdo e a gente tem visto cada vez mais eles chegarem mais longe. A gente falava antes do Comando Vermelho no Rio de Janeiro, do PCC aqui em São Paulo e hoje nós já vemos essas células espalhadas pelo Brasil inteiro, tomando conta de bairros inteiro e criando suas próprias regras, suas próprias leis, suas próprios tribunais do crime para civis, não só para quem pertence à sua própria comunidade. H.