---
video_title: "Sua máquina agrícola pode pegar fogo? Veja como evitar desastres | AFA, com Joice Maffezzolli"
video_id: OaMeSrmtzDg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OaMeSrmtzDg
video_date: 2026-07-10T01:30:37+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Olha só, as máquinas do agro trabalham diariamente sob alto risco de incêndio e uma pequena falha de limpeza o vazamento de óleo pode transformar uma acolhedora em um desastre ambiental com prejuízos milionários. Mais do que manutenção, limpeza preventiva é questão de segurança. E começa nos detalhes por a limpeza dos equipamentos Douglas, dos equipamentos agrícolas é considerada uma medida essencial de prevenção contra incêndios. Quando a gente fala em incêndio no campo, e agora a gente tá aí próximo, né, desse desse período de incêndios, a gente só lembra daqueles fogos, né, que ou são colocados ou acontecem ocasionalmente, mas o próprio equipamento pode provocar um incêndio? É, quando nós falamos de prevenção, né, de de incêndios, essa prevenção ela começa com uma boa limpeza dos equipamentos.

Ela soma-se essa boa limpeza, o conhecimento dos profissionais que estão dentro do ambiente. Ele começa a classificar cada item como palha, eh, temperaturas que que estão dentro dos equipamentos, eh atritos de materiais ou da própria eh máquina ou materiais de trimáquinas e componentes deixados no campo ou existentes no campo. fechados quando eu falo alguma peça que quebrou ou não foi recolhida ou foi deixado mesmo, né? E outros componentes existentes no ambiente como pedra acaba gerando faísca e em períodos, né, mais seco, isso eleva a probabilidade de você ter um um risco, né? ou você trabalhar também perto de de estradas, né, que muitas vezes o pessoal acaba não respeitando as orientações das autoridades, não se não fique alerta quanto à questão do da possibilidade de fogo. Então, uma a gente parte de um

princípio que uma boa limpeza, um checklist de todos os componentes da máquina, se há vazamento nas mangueiras, nos agregados rotativos, e nos reservatórios. Isso são fatores importantes para você começar bem uma segurança, uma operação com uma boa segurança. A gente imagina que a palha, né, deve ser aí um um material combustível presente na na nas colhedoras, né, e no tratores. Eh, e vivemos no meio da cultura. Vamos imaginar uma soja, um milho. Mas vamos falar da cana. A cana

ela tem uma palha que ela já está bastante seca, né? Porque o perí o o período útero de industrialização é aquele período que mais tem açúcar dentro da planta, né? Então as folhas já estão secas. a temperatura ambiente, altíssima temperatura da máquina, eh é uma facilidade muito grande de uma palha, de um paliço de propiciar um início de incêndio, né? É um é um risco grande, tá?

>> Então tudo isso, acúmulo de palha, terra, esses resíduos aí presentes as máquinas pode provocar um incêndio. Quais os pontos mais críticos das colhedoras que exigem limpeza constante? Olha, a máquina ela tem que ser limpa, a seco. parou operação por falta de um e de um transbordo, um trator com uma carreta, um transbordo, ou se teve algum problema na indústria, que as máquinas estão paradas, o operador vai estacioná-las, eh, deslocando ela em marcha ré, né, ali numa situação mais confortável e fazer uma limpeza de 360º a seco, tá? Ele tem um gancho, ele vai limpando, usando os EPIs como óculos para um palço desse não machucar, um capuz, né? Um boné, um

chapéu com e casquete para proteger a cabeça, as luvas, as perneiras, o a enfim os paramentos necessários. Então ele começa a tirar através de ganchos, através de espátulas, tudo o material agregado. Primeiro a palha e depois a própria terra. Quando você colhe cana, tem caldo misturado com terra, caldo, terra, vai formando uma crosta em volta da da das máquinas. Isso acaba não dissipando o calor. Esse calor ele vai

se elevando na máquina. Então esse índice, esse risco, ele é aumentado assim exponencialmente. Então a os profissionais, tanto o líder da frente como o próprio operador, ele está orientados a a fazer constantemente essa limpeza. Porém, a gente orienta para que tenha como se fosse um medidor de febre, né, com com a laser, que você vai apontando pra máquina onde tá eh um calor assim que fica um pouco além, né, das eh que possa gerar um risco. Por exemplo, roletes. Roletes são vários

roletes onde tem a esteira trabalhando, né? E esses roletes trabalham entre 40, 50, 60. A gente orienta para que quando tiver em 80º já chama o líder, já vê algumas ações. Se tiver já chegado a 90º, não precisa pedir para líder comunicar. É obrigatório ele parar a máquina, né?

porque ou tem algum rolamento estragado, eh, danificado, enfim, ali já vai ser um foco de incêndio muito grande. Então, essas orientações está no dia a dia para que ele possa identificar e fazer.