---
video_title: "MASTER: Vorcaro vendeu iate a empresário canadense após prisão, revela Financial Times"
video_id: ulDu8yxPvZI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ulDu8yxPvZI
video_date: 2026-08-04T22:59:36+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Preso em 4 de março, Daniel Vorcaro completa 5 meses longe de festas, loiras, bajulações, whisky e viagens. Nesse período, o ex-dono do master tentou fechar duas delações premiadas, trocou de advogado, passou da Papudinha a cela da PF, voltou para Papudinha. Teve crises de ansiedade e pânico, viu a namorada soltar a mão. Recentemente teve o nome citado em reportagem do jornal britânico Fation Times sobre a venda de um IAT avaliado em 2 bilhões de dólares ao empresário canadense Berenice Leite. É isso. Daniel Vorcaro, 5 meses preso eh

[roncando] sem previsão de uma próxima delação premiada. Por isso que ele voltou a Papudinha. Tanto o ministro André André Mendonça quanto Maala da Polícia Federal entenderam que já que ele não vai entregar mais nada do que eles já têm ali de informações, então ele tem que ir de novo para Papudinha. Por isso está na Papudinha nesse momento. Vale ressaltar também [roncando] que ele estava em negociação com a defesa do Mauro Cid, aquela defesa daquelas delações premiadas todas que tem contradição entre elas. Mas isso

também ficou no passado. Por enquanto segue com a mesma turma de defesa. >> Exatamente. Jeis 5 meses se passaram, três deles inclusive ele esteve na superintendência da Polícia Federal com a promessa de que faria uma colaboração. Mas o que chegou até o ministro André Mendonça foi de que essa colaboração seria seletiva, né? ou seja, não

entregaria todos que participaram desse esquema. E aí acabou tendo duas propostas rejeitadas. A última atualização, inclusive, que tive é de que agora a defesa dele, apesar de não ter trocado a os principais advogados que estão com ele desde o início, até mesmo antes da liquidação do Banco Master, é de que eles estão trabalhando mesmo agora para buscar a nulidade do processo, né? E aí isso já nos acende um alerta de declarações de ministros do Supremo. Vamos lembrar inclusive do próprio voto do ministro Gilmar Mendes e manifestações dele com relação a supostos vazamentos que, no entendimento de Gilmar Mendes, teriam constrangido a ex-noiva de Daniel Vorcaro. Na época, a

CPMI do INSS chegou a trazer esse, não, não me recordo agora, acho que foi ou foi a CPMI do INSS ou a do crime organizada, porque ambas estavam funcionando ao mesmo tempo e tiveram parte do sigilo do processo quebrado. E foi justamente a partir dessa declaração de Dilmar Mendes que vários juristas começaram a cogitar que ali talvez teríamos já uma possibilidade de tentativa de cavar a nulidade do processo. Então, seria justamente nesse sentido que Daniel Vorcar, a defesa dele estão trabalhando, né? Como vocês bem lembraram, né? O Vorcaro teve também o seu pai que agora está preso, ah, o Fabiano Zetel, que é o cunhado, que ninguém fala sobre ele. Cadê a delação

que ele também prometeu trazer? e o próprio ex-presidente do BRB, né, que teria quase fechado a negociação, que a Polícia Federal já trouxe, que recebeu imóveis milionários, porque faria essa negociação com o Banco Master, tudo isso parece que caiu no esquecimento, né? Nós não temos de fato eh visto isso avançar, fora dois ministros do Supremo Tribunal Federal que foram citados, que aparecem ali em conversas, troca de mensagens com o ex-banqueiro. Mas J, ah, eu que tenho acompanhado aqui em Brasília desde o início, né, essas operações, Vcaro chegou aí para domiciliar, voltou para a prisão, é que eh é justamente isso, que ele estaria empurrando com a barriga até onde puder e que não ia jamais fazer uma delação premiada e entregar aqueles que talvez um dia não muito distante, no futuro possa dar a ele a liberdade. Lembrando que no ano que vem nós teremos uma troca de presidentes no Supremo Tribunal Federal. Isso muda toda a

composição. Então, acho que é extremamente importante, né, que o ministro André Mendonça não se deixe aí eh ficar na inércia dentro dessa investigação. Tudo bem que ele tá aí, né, tanto com a questão do roubo dos aposentados e a e a fraude do Banco Master, mas ambas precisam avançar sob esse ponto de vista, porque parece que tá muito confortável para Daniel Vorcaro lá na Papudinha. Eh, ele tá numa cela bastante grande, parece que conseguiu até uma televisão na época da Copa do Mundo. Então, enquanto ele estiver confortável, certamente não vai delatar e também não vai devolver o dinheiro que roubou. E esse é o grande ponto que fica

o questionamento. Vai devolver ou não, >> Fabi, quero te ouvir, tá? Então, hoje 5 meses dessa prisão do Daniel Vorcaro entre Papudinha e a superintendência da PF, entre essa expectativa também de delação premiada, foi-se já 5 meses então dessa prisão. Bom, a notícia que chega é que tem um novo advogado de defesa, Dr. Daniel Biusk, que já foi advogado, advogado de Carla Zambelli, de Cláudio Castro, da Michele Bolsonaro. E

sim, né, o que é dito é que ele vai tentar fazer uma nova tentativa de delação premiada. Então isso é uma notícia, né, que que chega e mexe já com o entendimento de que havia eh há uma semana atrás esse essa pavimentação do caminho onde se procuraria uma nulidade, que eu acho que isso jamais sairá da pauta. A defesa eh provavelmente vai manter também o ex-advogado. Essa notícia ainda eu não tenho, mas a do Dr. Daniel sim, eu tenho. e numa linha aí

para tentar eh pegar essas nulidades, como já foi dito inclusive pelo ministro Gilmar Mendes, e no outro noutro sentido tentar formular, né, e questões que poderiam se interessar a cúpula da Polícia Federal para formalizar uma delação premiada. Ele ainda não desistiu. É o que se diz aí é que realmente para ele é muito penoso a questão de estar preso e ainda mais em relação ao seu pai e ao seu primo, né? parece que ele sente demais essas duas prisões. Então, é nesse sentido aí que o Vorcaro vai trabalhar. E aqui fica, né,

a pergunta que será mesmo que ele vai formular essa eh delação premiada mais uma vez, lembrando que pode se formular quantas eh quantas delações forem necessárias, né? Não existe um limite. O que é importante também trazer para esse caso é que desde que o ministro André Mendonça autorizou a busca eh de de imóveis ou de ativos no exterior, também houve uma preocupação a mais aí do Daniel Vorcaro. Tudo indica, que eu estou falando que somente indica supostamente, né, que os ativos dele se concentram no exterior e que a a operação da Polícia Federal em colaboração com outros governos e até os Estados Unidos já eh disse que poderá fazer esse tipo de busca. causará aí prejuízos ao Daniel Vorcaro. Então são

peças no aparece parece a nós que estamos de fora que não tem pecinhas sendo mexidas, mas a verdade é que sim, né? Existe uma investigação em curso que tem várias pessoas envolvidas, vários CNPJ. crime financeiro não é fácil eh elucidação. Por isso que uma uma delação premiada facilitaria o trabalho. Mas independentemente disso, a gente vê sim a Polícia Federal trabalhando, só que não é na velocidade que a gente está acostumado, né, com as informações, mas creio aí que nos próximos meses a gente terá sim algumas notícias em relação a isso.

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas [música] e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda

mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre e [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.