---
video_title: "JORNAL DA OESTE SEGUNDA EDIÇÃO, COM GEISIANE FREITAS | 24/06/2026"
video_id: amYrGMrx_qQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=amYrGMrx_qQ
video_date: 2026-06-24T21:05:09+00:00
video_description: |
  Assista ao Oeste Sem Filtro na sequência do Jornal da Oeste, ou no link abaixo:
  https://youtube.com/live/5cabr_IRILQ?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=YT&utm_medium=Jornal_Oeste&utm_campaign=Assine
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assista aos cortes do Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlocbymQnrcbaqXp9pbARVes
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  #revistaoeste #oeste #jornaldaoeste
---
há 5 anos, a revista Visto oeste nasceu com um propósito, romper o silêncio, enfrentar as narrativas impostas pelos donos do poder e defender a verdade. Custe o que custar.

De lá para cá, levamos ao público um jornalismo responsável, comprometido com os fatos e com a liberdade. Porque em o Brasil, cada vez mais ameaçado pela censura, apoiar a imprensa independente não é apenas uma escolha, é um ato de coragem. Agora queremos convidar você a fazer um investimento de longo prazo no futuro do Brasil e das próximas gerações. Estamos oferecendo uma oferta exclusiva por tempo limitado, somente 2000 assinaturas vitalícias da revista Oeste. Parceria ajudará a eternizar a permanência da Oeste entre os principais veículos de comunicação do Brasil, seja na internet, seja nas redes sociais, seja agora também na televisão Acabo.

É importante dizer que a TV Acabo não é uma concessão do governo. Nosso projeto é e continuará a ser privado, livre de qualquer interferência estatal. Como você sabe, a Oeste não aceita dinheiro público. É por isso que precisamos de mais recursos. Ao tornar-se assinante vitalício, você não estará apenas garantindo acesso ao jornalismo de excelência. Você será um parceiro no

combate à censura e garantirá o direito de seus filhos e netos viverem em um país onde a informação é livre. Mais do que leitor, você será parte da história da resistência pela liberdade do Brasil. Como disse Ronald Rean, a liberdade nunca está mais do que uma geração de distância da extinção. Nós não a passamos aos nossos filhos da corrente sanguínea. Ela deve ser protegida e entregue para que eles façam o mesmo. Ao

assinar, você fortalece o jornalismo independente, investe no futuro das próximas gerações e garante que a oeste continue no ar, aconteça o que acontecer. A liberdade não pode esperar. Torne-se protagonista da história. Torne-se assinante vitalício da revista Oeste.

As eleições de 2026 podem mudar o Brasil e a informação é a chave. A Oeste já transformou o jornalismo digital. Agora queremos também chegar à televisão. Para isso, dependemos de você. O Brasil precisa ter um canal de notícias que mostre os fatos.

Assine a Oeste, espalhe a verdade e ajude a mudar o futuro. Eles têm as narrativas, nós temos os fatos. Em 2026, o Brasil precisa escolher entre propaganda e verdade. E a Oeste quer chegar a TV a cabo para romper o monopólio da informação também nessa plataforma. Precisamos de você para virar esse jogo. Nos ajude a espalhar a

verdade. Assine a Oeste.

A informação pode mudar o futuro de um país. 2026. Será um ano decisivo para o Brasil. A Oeste quer estar na linha de frente agora também na TV. Mas esse salto só será possível com o seu apoio.

Espalhe a verdade. Ajude a mudar o futuro. Assine a Oeste. Nem todo mundo tem familiaridade com o digital, mas todo brasileiro tem direito de saber o que está acontecendo de verdade. Vem aí a Oeste TV. Assine a

Oeste. Faça parte dessa história.

Olá, muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Weste, segunda edição. Hoje é quarta-feira, dia 24 de junho de 2026. E claro, nós vamos aos destaques do dia. Decisão sobre prorrogação de prisão domiciliar de Jair Bolsonaro está nas mãos de Alexandre de Moraes. Após envolvimento em escândalo

do Banco Master, senador Jack Wagner se reúne com presidente Lula. Donald Trump compartilha texto em que diz que eleição presidencial no Brasil é grande desafio na América Latina. Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. Está nas mãos de Alexandre de Morais a manutenção ou revogação da prisão domiciliar concedida a Jair Bolsonaro. O prazo de 90 dias concedido ao ex-presidente pelo ministro do STF chega às últimas 24 horas. Episódio da arma

apreida em Blitchs sob an PGR pode selar decisão de Morais. Assunto pra querida repórter Berenice Leite. Vamos então dar boa tarde. A Bere já tá aqui no telão, vai trazer mais atualizações pra nossa audiência sobre esse caso da prisão domiciliar, caso inédito inclusive, né? Prisão domiciliar ali com prazo de validade do ex-presidente Berê. Seja

muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Jise. Boa tarde para você, para todos que nos acompanham. Bem lembrado, é uma decisão inédita, né? uma

prisão domiciliar em caráter humanitário com prazo de validade. Os 90 dias, como você bem trouxe, ah, já estão se esgotando. 24 horas, ou seja, amanhã, nesta quinta-feira, termina eh o prazo e o ministro Alexandre de Moraes ainda hoje emitiu um despacho agora no início da tarde para a Procuradoria Geral da República e para a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Esse despacho está relacionado justamente ao depoimento que o ex-presidente concedeu no dia de ontem, lá mesmo na sua residência, aos policiais civis, o delegado e agentes da polícia civil estiveram lá para colher então nessa oitiva o motivo, como vocês já sabem, a blitz que acabou apreendendo uma arma registrada no nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. Essa arma estava em posse de um segurança dele, do GSI, o gabinete de segurança institucional.

E no despacho do ministro Morais, tem até mais detalhes ali sobre o horário, né? Por volta de 11:30, 11 da noite, o segurança teria sido abordado na cidade aqui de Taguatinga Norte, que fica a cerca de 20 km do centro aqui da capital federal. E ele informou que essa arma estaria sendo levada para o conserto e que no dia seguinte retornaria paraa casa. O documento do ministro Alexandre de Moraes dá detalhes também sobre o que Jair Bolsonaro falou no depoimento, um depoimento rápido que teria durado cerca de 5 minutos. Ele alega que pediu para consertar a arma, sim, porque tem três mulheres morando em casa, né? Essa seria

a justificativa. Já o ministro Alexandre de Moraes quando aciona o PGR e também a defesa, os advogados do ex-presidente, ele cita um trecho da Lei de Execução Penal e diz o seguinte, né, no artigo 50, eh, que comete falta grave o condenado à pena privativa de liberdade, que possuí indevidamente um instrumento capaz de ofender a integridade física de OTM. em outros termos, está se referindo a essa arma que foi apreendida, né? Ele diz também que a lei de execução penal prevê as consequências para o reconhecimento da prática de falta grave pelo condenado. E uma dessas consequências, segundo o ministro Alexandre de Moraes, é revogar a concessão da domiciliar.

Então, nesse documento, ele deixa claro que isso é motivo sim para que o ex-presidente Jair Bolsonaro eh perca essa concessão de caráter humanitário. No entanto, ele logo mais abaixo no documento descreve que ah, por dar o direito à ampla defesa e o direito ao contraditório, quer ouvir os advogados de Bolsonaro em relação ao depoimento e a procuradoria geral da República, estabeleceer um prazo de 48 horas, ou seja, isso acaba extrapolando as 24 horas eh para que eh seja dada a decisão dessa manutenção da domiciliar ou não. Então, ao que tudo indica, isso pode influenciar sim na decisão e isso só acontecer então na sexta-feira, né, se esse prazo começa então já correr no dia de hoje. Então está nas mãos do ministro Alexandre de Moraes. É claro que ele vai ouvir Procuradoria Geral da República, os advogados e talvez até na sexta-feira a gente tenha essa decisão. Caso

de fato a opinião dele se confirme, eh, o ex-presidente pode retornar para o 19º Batalhão da Polícia Militar, conhecido como Papudinha, que é um anexo do presídio federal de segurança máxima aqui do Distrito Federal. Jis, retornamos a qualquer momento com mais atualizações. >> Muito obrigada, Berei, pelas informações aqui paraa nossa audiência do JDO2. Até a próxima. Claro que para reverberar os principais fatos do dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar boa

tarde. O nosso time de hoje já está aqui no telão e eu já tô rindo porque eu já tô vendo Jorge de Serrão aqui no telão conosco, mas nós prezamos pela tradição, então vamos começar pelas damas. Dra. Ktia Magalhães, boa tarde, seja muito bem-vinda. >> Boa tarde, Je Serrão, nossos espectadores, sempre aqui na luta pelas liberdades. Eu vendo meu colega Serrão

de chapéu, não sei se chapéu de xerife, creio que seja, mas enfim, lutando pelas liberdades nesse país de faltas gravíssimas cometidas por togado. >> É isso, é isso. Daqui a pouco a gente fala sobre isso, mas vamos dar boa tarde para ele. Nosso grande mestre está aqui conosco, Jorge Serrão. Serrão, seja muito bem-vindo. Boa tarde.

>> Saudações minhas músicas. Cátia Magalém, Jeisiane Freitas. Hoje tem seleção, tem. Hoje tem São João, tem. Hoje tem JDO2, tem. Hoje tem juristocracia, é todo dia.

Então vamos analisar. >> É isso. Eu tô no clima, hein? Tô no clima já da seleção aqui. Meu meu look é em homenagem à seleção. Eh, Dra. Cátia,

vamos lá. Vamos começar aqui com essa questão da domiciliar. Bom, domiciliar com prazo de validade, uma algo realmente impressionante constará nos livros de história, né, essa escrescência aí acontecendo, infelizmente, eh, partindo do nosso judiciário. O prazo acaba amanhã, dia 25. Concomitante a isso, tem essa questão da arma do Jair Bolsonaro.

Bolsonaro deu ali a melhor justificativa possível. Bom, ele tem que se proteger, proteger as mulheres que moram com ele. Então, né, ele tem ali essa arma, depoimento ali super rapidinho. A questão é a seguinte, isso pode impactar nesse parado de validade eh da domiciliar do Jair Bolsonaro, conforme o próprio Alexandre de Moraes já deixou isso muito claro no despacho, despacho que também pede 48 horas para que Paulo Gonê se posicione. E antes de mais nada, fixar uma domiciliar com um prazo que não encontra qualquer tipo de lastro na legislação brasileira, nem na Constituição, nem nenhuma e nenhuma norma jurídica brasileira, já é um crime de abuso de autoridade, já é imposição de uma restrição indevida à liberdade individual. Esse é o primeiro ponto.

Como é fácil, como é tão básico contestar e mostrar o ridículo da conduta desse togado que ou não sabe direito, ou sabe alguma coisa, um direito meio torto, mas que seja, que cede aos seus aos caprichos, aos impulsos de condenar e perseguir um opositor, um opositor pessoal. Vamos lá. Antes de mais nada, Alexandre Moraes não é juiz de execução penal. O Alexandre de Moraes era incompetente para ter condenado Jair Bolsonaro. Então, sem foro, privilegiado, continua sendo incompetente para deliberar sobre o modo de cumprimento da pena. Isso antes mais

nada, isso é essencial. E nesse despacho, nessas quatro páginas de baboseiras de de Alexandre Morais, ele consegue dar vários tiros no pé. Antes de mais nada, ele cita o artigo 50 da LEP da Lei de Execuções Penais. Alexandre de Moraes parece não ter se dado conta ou então a ignorância dele jurídica é tamanha que o impediu de se dar conta de que esse artigo 50 ele fica bem antes das previsões normativas sobre a prisão domiciliar. Esse artigo 50 e os outros no mesmo capítulo se aplicam a condenados que estejam estejam cumprindo pena em presídios. Então essa é a

primeira grave, aí sim falta gravíssima de Alexandre Morais, mas tem piores. Ao longo da do despacho de hoje, ele também cita os artigos 52 e 117 da LEP, que impõe consequências gravosas para condenados. LEP, para quem não saiba, lei de execuções penais. Sempre é bom frisar. Só que esses artigos 52 e 117 da LEP, eles pressupõe para que o condenado possa sofrer essas consequências gravosas, eles pressupõe que o condenado tem incorrido durante ali o cumprimento da pena em crimes dolosos. tem incorrido

não só em crimes, ou seja, em práticas tipificadas pela lei penal, como crimes, mas não só, tem incorrido nesses crimes na modalidade dolosa, ou seja, tenha tido vontade e intenção direta de praticar esses crimes. Agora eu pergunto pro pessoal do chat, qual o crime configurado pela possa de uma arma de fogo? uma arma de fogo legal, registrada, tudo direitinho, tudo regular. Qual o crime? Nenhum. Se você

for lá no Estatuto do Desarmamento, não existe qualquer conduta tipificada aí para punir a prática de Jair Bolsonaro de manter uma arma em casa. Qual o crime de ter entregue a arma a um assessor? nenhum fato penalmente atípico. Então esse despacho de Alexandre Morais, se nós vivêssemos num país um pouquinho, só um pouquinho civilizado, que ainda tivesse estado de direito, ordem jurídica, ordem constitucional, devido processo legal, todos esses institutos que a gente aprende na vida jurídica, mas que parecem ter caído em desuso, a gente poderia ter esse despacho perfeitamente rasgado por todos os pares de Alexandre de Moraes e pelo PGR. se o PGR não fosse um capaço do próprio Alexandre de Moraes e de todo esse sistema togado ao redor. Na verdade, na

verdade, Alexandre de Moraes está contando os minutos para recolocar indevidamente Bolsonaro na cadeia e aí ele mata dois coelhos com uma canetada só. Não apenas ele pune um oponente, satisfaz aquela sua velha sede de vingança, como ele cria uma ótima cortina de fumaça lá pros 129 milhões do contratinho, que continua inexplicado. Isso é Brasil. Serão, agora eu quero te ouvir a respeito dessa questão política, porque já que o tribunal, infelizmente, tornou-se esse ambiente de decisões políticas, quero trazer aqui e quero ouvir a sua análise a respeito de alguns fatores políticos. Na prisão domiciliar, o Jair não consegue ter acesso aos seus aliados políticos. ele consegue ter

acesso ao próprio filho, Flávio, primeiro porque é filho mesmo, segundo porque o Flávio é advogado e integra a equipe de defesa do Jair. Então ele consegue visitar o próprio pai, enfim, traçar ali estratégias políticas ao lado do pai. Agora, todo o restante dos aliados políticos do Bolsonaro, ele ficou isolado. Ele tinha esse contato na Papudinha, eh, na Papudinha ele conseguia ali receber mais visitas, mas isso não acontece mais nesse regime domiciliar. Então, se o tribunal fosse pensar por uma perspectiva política, talvez a manutenção da domiciliar não tivesse visando exatamente a condição de saúde do ex-presidente, mas sim essa questão política mesmo.

>> É, parece isso, né? Em tese, quando se aplicou >> quando se aplicou uma prisão domiciliar a Jair Messias Bolsonaro, tava claro que tudo quanto era a medida de segurança seria verificada, né? Será que ninguém viu que lá não tinha um revólver na residência do presidente Bolsonaro? Legal, ilegal, né? Isso não teria que ter sido verificado anteriormente. Aí

agora, agora quando se aproxima do momento de decidir se essa esquisitíssima prisão domiciliar humanitária, que não não deveria nem ter sido objeto de discussão de qualquer coisa, fosse ser fosse ser prorrogada ou não, aí vem essa história da arma do Bolsonaro que é apreendida com segurança dele no meio do trânsito à noite em Brasília, uma operação de deduragem, né? né? Mas uma operação daquelas que você desconfia completamente da normalidade dela. Foge a normalidade esse tipo de blitz, né? Bem específica, conseguiu achar uma arma com segurança do Bolsonaro. A arma

pertence ao Bolsonaro, né? E agora essa suposta arma seria utilizada para justificar que se revogasse a prisão domiciliar humanitária do Bolsonaro. Uma coisa não tem a ver com outra. E é esse o ponto que tem que ser batido claramente. Ou foi incompetência da segurança não saber da arma anteriormente, ou o argumento de usar a arma para revogar agora a prisão também não cabe. A

prisão, o objeto dessa prisão domiciliar é a saúde de Jair Messias Bolsonaro. Então, só o critério de saúde de Jair Messias Bolsonaro pode revogar ou não essa decisão. Não é se tinha arma em casa, se a Michele é uma arma, se o Bolsonaro é outra arma, se a pistola é legal ou ilegal. Não. Então isso tá virando uma doideira. E quando esse tipo

de doideira acontece, a gente começa a pensar na projeção política disso. Por o fato de Bolsonaro, né, estar sofrendo mais uma perseguição evidente nesse momento, sabe qual é o efeito que isso gera? Isso é gera um efeito favorável à campanha pró Bolsonaro, pró Flávio Bolsonaro, pró família Bolsonaro, contra o Supremo Tribunal Federal. Será que ninguém tá enxergando isso? Não é possível que o sistema de poder no Brasil não tenha o mínimo de visão estratégica. Ou o ministro Alexandre

virou o cabo eleitoral da família Bolsonaro e nós não fomos informados sobre essa questão, né? Bolsonaro até brincou lá no dia do julgamento do 8 de janeiro, convidou o ministro para ser candidato à vice dele, né? Claro, o ministro declinou, né, daquele convite que foi uma ironia, mas será que agora o ministro tá ajudando na campanha da família Bolsonaro? Não é possível. Essa decisão do ministro, ela tem que ser mantida. a decidir por uma prisão

domiciliar temporária, por questões humanitárias de saúde já é um absurdo completo. E já que se decidiu, deixa o Bolsonaro em casa, quieto, onde ele estava, não tá fazendo política nenhuma, tá cumprindo a lei para uma punição arbitrária que ele recebeu, tá cumprindo quietinho. Então, não cabe mexer nas coisas como elas estão hoje. mexer vai acabar chamando atenção para a perseguição a Bolsonaro. O sistema de poder quer isso? Quer eleger

imediatamente o Flávio Bolsonaro, quer fazer campanha pro Bolsonaro, então pá, tá bem? Ou então, né, já que eu tô de cowbói, a arminha, né? Fala sério, >> o Serrão sanou uma dúvida minha. Ele está de Cowbóy por um segundo. Achei que era o Indiana Jones, mas agora sabe caubói Jorge Serrão. Olha só, o destino

de Jaques Wagner pode ser selado ainda hoje. Senador se reúne com Lula em Brasília para tentar se segurar no cargo de líder do governo no Senado. Aapetista segue dividida. Muitos já largaram a mão de Jaques Wagner. A ex-presidente do partido e ex-ministra Gaz Hoffman está entre os que pularam do barco, assim como o ministro do trabalho Luís Marinho.

>> Tem momentos que às vezes a pessoa tem que deixar a sua posição para para se defender, ter mais condições de atuar, enfim, eh do que ficar ali na posição que que tá exercendo. Então eu tô falando uma uma avaliação pessoal minha, né? Então, de repente e se justifica deixar a liderança e o presidente nomear outra liderança. >> O também baiano Sidônio Palmeira avalia os estragos que a operação da PF fez a campanha pela reeleição de Lula e pode mudar a rota da comunicação do governo. Dra. Kátia Magalhães, eu quero ouvi-la

aqui. O Ja Wagner então tem essa reunião aí com o Lula, tem uma reunião com Alcol Columbre também que já saiu em defesa. O que os bastidores dão conta é que com o Lula ele vai sentar para decidir, eles vão ali ter esse bate-bola. Vai continuar nessa liderança dentro do Senado, não vai. O Lula precisa aí eh manter o mínimo da própria imagem. E

vale lembrar, a popularidade do Lula sempre no chão ali, né? Arrastando no chão. Então isso prejudica ainda mais ele que quer tentar aí a próxima eleição. E o Davi Columbri muito provavelmente será ali só um gratidão, né? Um gratiluz. Ele está bem grato pelo

apoio. Senador Jack Wagner está bem grato pelo apoio de Davi Columbri. Todos esses caciques vão fazer o bom e velho cálculo politiqueiro, vão sentar e vão avaliar se a imagem, a imagem de Jack Wagner ainda pode ser mantida sobolofotes ou se é melhor dá uma uma retranca, dar uma recuada e adotar a velha estratégia, dizer assim: "Ah, enquanto eu estiver me defendendo, eu vou me retirar até para poder dar tempo à minha defesa." para para arrumar todos os argumentos, a minha ampla defesa e tudo. Cálculo politiqueiro. Não há nada

de ético nisso, não há nenhuma preocupação ética, preocupação com mal feito. Todas essas pessoas estiveram, nós parecemos estar vivendo um revival da era lá do petrolão. Todas essas pessoas foram devidamente citadas na operação Lava-Jato e aí ficaram de molho por uns tempos, mas ressurgiram, voltaram ao poder, voltaram com tudo graças aos seus aliados de toga e aí estão. surgiu surgiram revelações escandalosas sobre a participação de Jack Wagner nesse esquemão do Master. E ao que tudo indica, as lideranças petistas podem podem estar cogitando colocar o retrato de Jack Wagner um tempinho na gaveta. A menos que a menos

que a segunda turma libere libere a vida de Jackwagner. Não esqueçamos que a liderança petista, né, o ex petroleiro, agora masteriro, se é que se pode se usar essa expressão, mas também envolvido no master, Jaques Wagner já entrou lá com agravo na segunda turma do STF contra a decisão do ministro Mendonça, que autorizou a operação contra ele, a rumorosa operação contra ele na última quinta-feira e que discutinou fatos gravíssimos, mas Jaques Wagner parece não ter ficado nada satisfeito, entrou no STF como um aralto da legalidade, da moralidade pública, alegando que a operação não teria tido qualquer razão de ser. Então, eu acho que na verdade a aparição ou o engavetamento da figura de Jack Wagner, como quase tudo nesse país, está dependendo lá das canetadas dos togados. Vamos ver como se porta a segunda turma. Vamos ver se Gilmar com a saída da presidência e com a entrada de fluxo.

Vamos ver se a aula de Gilmar perde forças. Vamos ver como fica o equilíbrio de forças na segunda turma e vamos ver como se comportam os togados em relação a esse assunto Jax Wagner. Disso vai depender toda a aparição midiática desse senador baiano que todo mundo sabe tá para lá de encalacrado. Serrão tá aí. O senador Jack Wagner já se encontrou com Rui Costa. já se encontrou com o

Jerônimo Rodrigues, que é governador lá da Bahia, governador petista, agora vai ter esse encontro com Daviel Columb e também com o presidente Lula. Eh, se real um cálculo completamente político, é claro que o PT não tá ligando nem um pouco pro escândalo de corrupção em si, mas realmente o cálculo político de como isso vai arranhar a imagem do PT, já que quando começar a campanha, o PT aí que tem um longo histórico de corrupção ao longo dos anos. Claro que o banco master é esse escândalo do Jack Wagner será ali a cerejinha do bolo utilizada pela oposição pela direita no caso. >> Ah, ainda vem muita bomba master para estourar no colo do governo Lula. Esse caso do Jaqu Wagner já tá praticamente resolvido nos bastidores. Depois do

recesso parlamentar, ele deixa de ser o líder do PT no Senado. Já tá combinado com o Lula isso. Então essa história aí já morreu. O que não morreu é a lembrança que ficará de que o PT tem envolvimento com o caso master. O caso Master nasceu com a gestão petista na Bahia. Isso não tem como livrar. Então,

o recall da corrupção, o recall do mal feito, o recall da não apuração do caso master no tempo devido pelo governo do PT, esse não tem mais como ser recuperado. Então, será um desgaste eleitoral para Lula, inevitável. Não tem como fugir disso. Não adianta agora tentar mascarar a situação do Jaques Wagner. O filme dele tá queimado, mas o que que vai acontecer com ele sobre essa história do dinheiro, os relógios que foi achado? Nada. Não vai acontecer

nada. Isso aqui é o Brasil da impunidade. Toda a tese jurídica para que esse tipo de ação, de apreensão e busca que foi feito contra ele seja anulado lá na frente e no final isso vai ser desconsiderado do tal processo. O caso master, a coisa por enquanto vai sobrar para o Daniel Vorcaro, porque o Daniel Vorcaro, por enquanto não quis denunciar quem está efetivamente acima dele. Todo o mercado financeiro brasileiro sabe quem está acima do Vorcaro. Só que ninguém quer mexer nesse

vespero, né? Será que as investigações, o futuro julgamento pelo Supremo Tribunal Federal vai ter coragem de mexer nessa questão? Quem manda no Vorcaro ou pegar em quem o o Vorcaro e o chefe do Vorcaro mandavam? É esse o ponto, é esse o escândalo master verdadeiro que tende a ficar completamente impune. Então o brasileiro tá cansado de ser feito de idiota. Esse

foi o maior escândalo de corrupção da história. E há mais um que vai entrar pra história da impunidade no Brasil, a não ser que um grande milagre, uma grande transformação aconteça nesse país. Vamos torcer pelo milagre. Por enquanto, enquanto ele não acontece, a gente vai pra festa junina. Vamos torcer pela seleção e aguardar para não fazer besteira na eleição.

>> Polícia Federal afirma que o banco de demais controlado pelo bispo Edir Macedo publicou o modos operande do republicou, perdão, o replicou, na verdade, o modos operande do Banco Master. Segundo a investigação, a instituição teria manipulado demonstrativos contábeis e ocultado a real situação financeira. Olá, boa tarde, Dizan. Boa tarde a todos que nos acompanham aqui no Jornal da Oeste, segunda edição. É isso. A Polícia

Federal identificou ali semelhanças entre o modos operando, mas e o banco Digima. Isso porque eles se utilizavam, né, o banco que é eh controlado pelo bispo Edir Macedo, bispo empresário, ele se utilizava de certificados de depósito bancário, que é o CDB, para atrair novos investidores. Isso com CDBs com uma taxa alta de rentabilidade acima da praticada no mercado. Isso fazia então atrair os investidores que se eh pautavam ali na esperança de cobertura do fundo garantidor de crédito, assim exatamente como ocorria com o Banco Master. Além disso, Jeiziane, a PF também viu ligações entre o Banco Digimais e o Banco Master, inclusive incluindo valores. Isso porque eh primeiramente

houve uma tentativa de compra eh por parte de Maurício Quadrado, um ex-dirigente, um ex-executivo do Banco Master, uma tentativa de compra do Banco Digima por parte dele. Essa tentativa que não foi para pra frente porque ela foi eh brecada pelo Banco Central. Além disso, o Banco Digima ele possuía R$ 600 milhões deais em eh carteiras de créditos no Banco Master. Essas ligações então foram apontadas pela Polícia Federal, que viu então semelhanças do modus operand dois bancos, dos dois sistemas que teriam eh fraudado ali dados regulatórios e certificados contábeis. Essas informações serviram para basear a operação Miragem que ocorreu ontem, essa operação da Polícia Federal que atingiu nove mandados de busca e apreensão. Lembrando que o

próprio bispo Edir Macedo, ele não sofreu busca e apreensão porque ele não reside no Brasil, ele reside no exterior. Eu volto com você, Gisiane. >> Tá. Então, Dra. Cátia Magalhães, mais um banco aí metido nessa enrascada. mais um

banco fingindo que tem um dinheiro ali dentro que simplesmente não existe, fazendo com que pessoas aportem seu patrimônio ali dentro deles, na verdade utilizando desse dinheiro, né? Quase que o esquema de pirâmide ali, que é completamente eh ilegal no nosso país, com exceção do regime do INSS, né? Com a previdência social, mas tirando a previdência social, só o estado pode fazer pirâmide e evidentemente os bancos também não podem. Então tá aí eh mais um banco que tem um modo de funcionamento, né? Um modos operando de funcionamento muito similar com o que aconteceu no escândalo do Banco Master.

Esse caso Master e seus desdobramentos, eles me lembram muito a frase do saudoso ministro Teori Zavsk, quando ele dizia que na Lava-Jato se puxava uma pena e vinha uma galinha inteira. É mais ou menos o que acontece no má. Parece que as autoridades investigativas, o quadro técnico que ainda existe, ainda funciona, ainda bem, pelo menos esse quadro técnico vai por uma determinada linha investigativa e aí começa a desvendar várias outras instituições que não master, várias várias formas de atuação que reproduzem literalmente esse esquema de de pirâmide de divulgário da sua turminha, do pessoal que vendia para muito além do que tinha. esse banco aí da do bispo Edir Macedo, ao que tudo indica, ele inflava os seus ativos, né? Dizia ali no nos balanços, prestava declarações falsas, dizia que tinha muito mais em patrimônio do que realmente tinha e aí levava investidores a aquisições que eram as verdadeiras furadas. E aí eu me pergunto sempre,

quando a gente fala em banco, a gente pensa imediatamente em duas instituições públicas. Antes mais nada, o Bassem, o Banco Central. Cadê o Banco Central? Cadê o Banco Central que não avaliou tudo isso, que não supervisionou? Cadê?

Cadê as autoridades de supervisão do mercado bancário? E por óbvio, a CVM, nós sabemos que bancos são necessariamente sociedades por ações, sociedades que têm que apresentar seus balanços. E esses balanços tudo indica, pelo menos as provas indicam, estavam forjados, estavam maquiados. E aí pergunto, porque que a CVM não viu onde estavam os técnicos da CVM, os quadros técnicos da CVM se viram, ficaram caladinhos e prevaricaram. Então é isso, é isso que a gente vê no sistema brasileiro. A gente vê uma contaminação,

a gente vê um setor público totalmente tomado por essa corrupção endêmica. E devido ao fiasco do setor público, inclusive das entidades de fiscalização, a gente vê um setor privado também bastante contaminado e um setor crucial como é um setor bancário. O que mais falta acontecer para essa republiqueta, para essa dita nova república cair de podre? Se é que ela não caiu, comente aí no chat, porque eu acho que já caiu. >> Serrão, eu também quero te ouvir a respeito dessa dessa pauta. Quero ouvir

aqui a sua análise. As semelhanças não param por aí. Há dois pontos também que é importante a gente trazer aqui pra nossa audiência. O primeiro, o primeiro deles é que o Banco Central rejeitou a venda do dia de mais para o Blue Bank. Até aí a gente pode só achar que foi uma transição, certo? A grande questão é que

o Blue Bank é do Maurício Quadrado. O Maurício é exsócio do Banco Master e também está sendo investigada nessa operação em relação ao Daniel Vorcaro. Então já deixa ali todo mundo com uma puguinha atrás da orelha. Além disso, a gente precisa trazer a relação dos empréstimos consignados. Então, o município de São Roque, que é aqui do interior do estado de São Paulo, ele já tinha aportado 98 milhões da previdência municipal no Banco Master, ou seja, pegou o dinheiro da previdência do município e colocou dentro do Banco Master. Mas não só isso, é, a semelhança

não para por aí. Depois de fazer isso, um ano após fazer isso, eh, o município autorizou que servidores públicos fizessem, né, empréstimos consignados no Banco de Gimais. Serrão. >> Pois é. Tá vendo? Então, parece que

temos aí uma operação integrada e se forem investigar mais, aparecerão muitos outros bancos menores e muitas dezenas de fintec fazendo esse tipo de operação. E é curioso a gente vê que o maior escândalo financeiro da história do Brasil, com bancos médios, pequenos quebrando, ocorre no mesmo momento em que os maiores bancos do Brasil batem seus maiores recordes de lucros históricos, né? É como se a era da perda total com juros estratosféricos na casa de 15% fosse realmente e é maravilhosa para os banqueiros. Embora a Petelândia faça sempre o discurso anticapitalista, um discurso mentiroso contra o poder dos banqueiros. Os banqueiros deitam e rolam na era PT, né? E toda a semelhança entre

esse caso master digimais e outras histórias é tudo muito semelhante também com o que aconteceu lá atrás no tempo do petrolão, do eletrolão que ficou impune, de todos os grandes escândalos de corrupção no Brasil. Todas as operações são parecidíssimas. O Brasil não muda. O Brasil não vai mudar. Não vai deixar de ser um país corrupto, não vai deixar de ser um país em que investidor, pequeno investidor, é feito de minorotário, né? É sempre lesado no final das contas,

isso não vai parar. E agora mexeram com um banco que mexem com a figura poderosa de Edir Macedo, que é o líder máximo da Igreja Universal do Reino de Deus e que também é alguém que controla um partido político ou republicanos. Então o bicho vai pegar nessa história. Aguardem a segunda parte que daqui a pouco vem o retorno do Jedi Macedo, porque ele não vai deixar essa brincadeira barata usarem o nome dele, aparentemente para tentarem esconder outras histórias de escândalos muito maiores. Se o banco tinha problema, a autoridade monetária tinha obrigação de saber se tinha problema. Agora, se o banco tinha

problema, como é que ele estava desde abril? em negociações com o BTG Pactual para fazer a sua transferência de capital e de ações. Como explica? Ninguém explica, não vai explicar ou vamos ter que aguardar até sexta-feira acontecer algo de pior com essa instituição financeira. Realmente o Brasil tá se tornando um lugar impossível para um capitalismo com mínima honestidade.

Olha só, nós somos quase 6.000 telas nos acompanhando aqui no JDO, segunda edição. Nós agradecemos muito a audiência de vocês, a parceria que vocês têm com o Jornal da Oeste, a fidelidade que vocês têm à revista Oeste. E aqui no YouTube nós pedimos like. Nós somos quase 6.000 telas, 100 likes. Dê o seu

like aqui para fortalecer o nosso engajamento. Vamos rumo a 2.000 likes. Isso ajuda na grade de programação da revista Oeste, distribui ainda mais todo o nosso trabalho, todo o nosso conteúdo. Lembrando sempre, fazemos jornalismo independente, sem um único centavo de verba pública. São os nossos assinantes,

os brasileiros que acreditam no futuro do nosso país, que investem, que financiam todos os dias o jornalismo da revista Oeste. A gente vai fazer uma pausa rápida e nós voltamos em 1 minuto com o Ivan Cléber.

Tudo que você precisa saber sobre os principais assuntos da semana na nova edição da revista Oeste. O homem da lei. Confira os destaques. O embate entre André Mendonça e Gilmar Mendes no STF. Cristian Costa mostra como decisões e posicionamentos de Gilmar podem estar criando contradições processuais que no futuro servirão de argumento para questionar ou até invalidar as investigações sobre o Banco Master, a exemplo do que ocorreu com a Lava Jato.

Eric Mafra e Dagomir Maquezi narram a trajetória galática de Elon Musk, que partiu do primeiro dólar aos 12 anos de idade e chegou ao IPO histórico de trilhões da SpaceX. Carlo C escreve sobre a tentativa de Lula de atribuir às Betes a culpa pelo endividamento recorde das famílias brasileiras, enquanto se esquiva de sua própria responsabilidade às vésperas das eleições. Jornalismo com honestidade e intelectual para ler online de onde estiver. Assine a Revista Oeste. Saiba mais em revistaoeste.com/cine

ou pelo WhatsApp 119149880.

>> Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CASC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC, como novo por mais tempo.

O Brasil está à beira de se tornar um narcoestado. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Atenção para o que o presidente dos Estados Unidos sinalizou ao mundo. Caso o Brasil venha a se juntar à crescente lista de países que se movem para a direita, o mapa político da América Latina será drasticamente diferente do que era há apenas uma década. Esse é o recorte de um artigo do site News Max, que tem como ponto de partida a vitória de Abelardo de Laispiera na Colômbia, compartilhado por Donald Trump na True Social. Quem traz os detalhes é o correspondente internacional Ivan Cléber. Vamos então aqui acionar o nosso lord, já está no telão e vai trazer as informações aqui pra nossa audiência.

Ivan Cléber, seja muito bem-vindo. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeesiane. Uma saudação especial a você, aos colegas de bancada e principalmente à nossa audiência. Isso mesmo. Ontem à noite o presidente Trump

nos deu essa notícia e esses indícios, né, publicando então essa publicação de um portal de direita lá nos Estados Unidos, a Newil Max, que faz justamente essa esse mapeamento ideológico do resultado das últimas eleições na América do Sul. O presidente Trump ainda coloca aqui Trump scores, né, e oito triunfos em 7 anos a pela América Latina. E o destacado ali na foto foi o Javier Miley, talvez o mais próximo, né, dos presidentes eleitos até o momento na América Latina do presidente Trump. O contexto de desta matéria falava, como você bem disse, da vitória do Abelardo de La Esprieja lá na Colômbia, mas o Brasil acabou sendo citado como um desafio para a administração Trump. E de fato, Jesiane, quando olhamos o calendário eleitoral no mundo para o segundo semestre agora, caso a gente não tenha nenhuma eleição antecipada em algum país parlamentarista, nós temos três eleições importantes. A do Brasil é a próxima.

Nós somos os próximos da lista em termos eleitorais. Depois nós temos eleições em Israel, também importantes e as eleições em Midoterm nos Estados Unidos. Agora, por que a vitória eh de Flávio Bolsonaro e a derrota de Lula seria tão importante para a administração Trump? Bom, eh eh com como nós podemos analisar, o escudo das Américas, não é? Ele já vem surtindo efeitos, principalmente na Bolívia. E as

vitórias agora também confirmado no Peru da Keiko Fujimore, na Colômbia, do Lespieja, em outros países são importantes. Agora, para que esse escudo de fato tenha eh um alcance necessário que a administração Trump necessita, obviamente que o Brasil também precisa dar essa guinada à direita e principalmente trabalhar junto com os Estados Unidos e não para os Estados Unidos, que é um aceno que o candidato, pré-candidato, perdão, Flávio Bolsonaro, vem fazendo. Eh, nós estamos mostrando imagens aí. Eh, foi uma semana complicada mesmo paraa esquerda. Tanto no Peru agora tivemos a confirmação que a Ke Fugimore alcançou a vitória matemática. A gente tá aguardando a

qualquer momento a Comissão Nacional Eleitoral declarar ela como vencedora das eleições. E o Abelardo Espriedia foi um pouco mais rápido. Inclusive agora à tarde o Ivan Cepeda, candidato socialista, finalmente reconheceu a derrota eh para o Abelardo de Espriede. O Gustavo Petro tá meio assim, mas provavelmente ele também vai reconhecer. No dia 7 de agosto, então, teremos a posse do Abelardo de Espriade, como eu disse, então levando toda a atenção para o Brasil. E aí a gente tem várias pontas

importantes, não é, relacionadas ao Brasil. A próxima também, sessão 301, dia 6 de julho, teremos uma audiência pública nos Estados Unidos, inclusive com a presença do pré-candidato e senador Flávio Bolsonaro. E do dia 6 até o dia 15 de julho, nós teremos a decisão do presidente Donald Trump sobre o que fazer em relação ao relatório da sessão 301. parte do processo eleitoral, sem interferência, obviamente, mas dessa desse contexto Estados Unidos e Brasil das eleições passa justamente nesse período entre o dia 6 de julho e do dia 15 de julho. Então a administração Trump agora, passadas eleições no Peru e na Colômbia, com certeza estarão atentas, sem interferir, mas atentas para que o processo ocorra de maneira normal e sem nenhum tipo de problema nas eleições brasileiras. Ziane,

>> Ivan Cléber, eu vou trazer aqui a tela os nossos analistas políticos do dia. É importante a gente também dizer que a gente precisa de uma liderança forte também para e defender os interesses brasileiros, claro, para sentar à mesa e negociar com a maior democracia eh do mundo, mas também para defender os interesses brasileiros, algo que a gente não vê nessa gestão petista. É só uma série de bravas ali que vem principalmente do presidente Lula. Dra. Kátia Magalhães, sua pergunta pro nosso querido Lord Van Cléber.

>> Boa tarde, Van. Que po animador esse do presidente Trump. Agora, existem dois fatores, a meu ver, que nos diferenciam muito desses vizinhos latino-americanos que endireitaram, por assim dizer. O primeiro é a própria existência de um TSE, que já é uma anomalia, e o segundo são os abusos em série lá da cúpula togada. que o Trump sabe disso, sabe disso melhor que ninguém. Aí eu te

pergunto, de que forma o presidente Trump pretende abordar essa questão judiciária para superar, para vencer esse novo desafio de endireitar, de de ajudar a endireitar, usar a dissuazão para ajudar a endireitar o Brasil? Ivan, boa tarde, dout. Cátia, é sempre muito bom tá aqui com a senhora. E eu só quero pegar um um trecho da do que do que a senhora disse sobre o TSE. Eh, as pessoas talvez no chat aqui, nosso público que nos acompanha, tanto ao vivo quanto gravado, talvez não tenha percepção, mas são pouquíssimos mesmos países no mundo que tem um uma instituição como o TSE, um tribunal superior Eleitoral. Muitas vezes nós

temos uma comissão que organiza a eleição, mas que não julga, não é? e como o TSE, inclusive composto por ministros da Suprema Corte. E aí entra a segunda questão, de fato, eh, se existe um país no mundo hoje, Dra. Cátia, eu posso falar assim tranquilamente, principalmente no mundo ocidental cristão, que tem uma interferência do sistema judiciário no processo eleitoral, esse país é o Brasil. A administração do Trump tem vários mecanismos, mas olha só, um deles inclusive já foi retirado, ou seja, nós não teremos a influência da USAIDS eh nessas eleições agora de 2026 no Brasil, coisa que nós tivemos nos outros anos.

Inclusive depois que a USAID saiu de operação, pelo menos como a conhecíamos, a esquerda não venceu mais nenhuma eleição na América Latina. Pode ser coincidência, né? Mas esse é um ponto, dout. Cátia, que a gente não pode tirar da equação. O presidente Trump não tem interesse em interferir nas eleições do Brasil, até porque ele não poderia fazê-lo, obviamente. Mas como a Dra.

Cátia trouxe, usar a dissuação para que o processo ocorra normalmente, desde o período de campanha até mesmo a votação em si, não é? Isso sim. A administração Trump pode levar em consideração uma pressão para que ambos os lados, todos os candidatos, tenham condições iguais de disputar aí a preferência do eleitor nessas eleições de 2026. Eh, Gisiane, devolvo para você. >> Deixa eu trazer novamente aqui os nossos analistas e passar a palavra pro nosso querido Jorge Serrão.

>> Lord Van Cléber, vamos lá. A gente pode, poderia dizer também que o nosso camarada Xin Pingir essa frase do Trump, dizer que a eleição presidencial no Brasil será um grande teste para a China. A China tá adiantadíssima no domínio sobre negócios, no domínio sobre a influência que ela exerce, inclusive dentro da máquina pública brasileira, dentro da mídia brasileira. Então essa eleição pode ser um grande teste também paraa China. De que forma que os Estados Unidos vão poder se contrapor a esse advento ou ao fortalecimento do modelo chinês dentro do sistema político brasileiro?

>> Olá, Serrão. Ótima pergunta. é extremamente complexo, eh, complexa a resposta dessa pergunta, porque a várias administrações americanas eh não deram a devida atenção, não só o Brasil, mas a América Latina, como um todo. Foi aí que a China preencheu esse vácuo. Inclusive, nós temos uma informação importante que a nossa audiência precisa saber. Eh, lá

na China agora já já é quinta-feira, portanto daqui a pouco eh pelo horário local, né, de Pequim, será anunciado, será formalizada a intenção do Brasil de vender títulos da dívida pública em Yan, na moeda chinesa. A gente comentou isso ontem. Esse anúncio tá para ser feito daqui a pouco. Podemos aguardar até inclusive alguma reação do secretário Rúbio ou alguém da administração Trump. Eu vejo esse movimento mais como uma tentativa de deixar ali um uma barricada, um compromisso para o próximo presidente caso o Lula perca eh essas eleições. Agora, realmente, o Xinjinpim,

ele deve estar se fazendo a mesma pergunta, como trabalhar com eventual governo, o Flávio Bolsonaro, que será muito mais alinhado aos Estados Unidos. Serrão, a gente pode dar uma olhadinha na América Latina. A China não conseguiu evitar a captura de Nicolas Maduro e não conseguiu evitar essas derrotas que a esquerda sofreu em todo o hemisfério. E inclusive não está conseguindo ajudar Cuba na sua tentativa ali de manter esse regime que está prestes a cair. Tudo começou em 2023 com a vitória de Javier Milei. Uma vitória de certa medida

inesperada, mas com muita coragem, com muita bravura. Mil enfrentou aquelas aquela aquele período eleitoral com uma China contrária às políticas dele e favorecendo o então presidente Alberto Fernandes. Obviamente que o Fernandes não tentou a reeleição, o candidato dele perdeu pro Milei e aí a gente teve, não é, esse avanço da direita na América Latina. Ou seja, a China ela tem uma capacidade de influência muito grande, sim, mas ainda, e digo ainda, não ao ponto de convencer os eleitores que o modelo chinês é melhor que o modelo americano. Os mapas ali de 2022, 2023 e 2026 deixam isso bem claro. O

latino-americano, ele é ocidental, ele é cristão e não quer o modelo chinês para a sua sociedade. Que depois o problema, o modelo americano, o modelo ocidental esteja esteja cheio de problemas. A gente não tira isso da equação, com certeza. Mas pelo menos nós podemos discutir aqui em público os nossos problemas, coisas que não acontecem na China. E sobre essa imagem que nós estamos vendo aí, a próxima vez que todo mundo se reunir, eles vão ter que pegar uma câmera maior para caber todo mundo ali, porque tá aumentando o grupo do escudo das Américas aí, que que faz a fotografia com o presidente Trump. Já

temos mais dois em relação a essa foto, quem sabe mais um aí entrando em outubro, não é mesmo, Jesian? Devolvo para você. >> O Ivan Cléber mencionou aqui as eleições do Peru. Vamos só atualizar aqui a nossa audiência. 99,8% das urnas eh foram apuradas. A Keiko

está com mais 50% dos votos e o Roberto Sanchez com 49,8%. Então ainda não bateram o martelo, não foi decretado. Eh, embora tenha feito essa apuração. Por favor, Ivan. >> Gisiane, matematicamente falando, ela já tem os votos. Eh, ela já tem uma

diferença de 43.000 votos e faltam aproximadamente 38.200 votos para serem apurados, ou melhor dizendo, auditados, porque esses votos estão sendo auditados, ou seja, matematicamente ela está eleita. Nós estamos aguardando aí os próximos passos da Comissão Nacional Eleitoral do Peru simplesmente eh cravar a vitória da Keik Fujimori. O candidato derrotado socialista Sanchez, ele já disse que não vai reconhecer o resultado da eleição e que está convocando manifestações para eh para sábado agora e que promete ser as maiores manifestações da história do Peru. Então a gente precisa também

acompanhar esse cenário. Mas no voto a Keik Fudmoro já é presidente do Peru. Exatamente isso. Só estamos aqui aguardando a batida de martelo final para oficializar a coisa toda. Ivan Cléber, muito obrigada pela parceria de sempre aqui no nosso jornal da segunda edição. Até a próxima.

Nós somos mais de 6.000 telas nos acompanhando aqui no YouTube. Nós agradecemos muito a audiência de vocês, carinho que vocês têm aqui com toda a equipe, com o Ivan Cléber, enfim, com os nossos analistas. Nós pedimos like também, mais de 6.000 telas 2.200 likes.

Vamos rumo aqui a 2500 likes para ajudar no engajamento de toda a grade de programação da revista Oeste. A gente vai fazer uma pausa bem rápida. Nós voltamos em 1 minuto com Maria Laurais.

Somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos. investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você pode valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em

contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CASEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC. Como novo por mais tempo. >> Já imaginou ter o seu próprio negócio, trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira?

Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 321 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 321 Gol? >> É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir?

>> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 Rais em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? >> Tem os brinquados ontos que recupera no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses. >> Olha só que legal, hein? E precisa ter

experiência? >> Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo do turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para saber como é fácil e rápido ser um franqueado da três vezes um gol. >> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a

oportunidade, hein? 3 2 1 gol, o embarque pra sua liberdade financeira. Começando agora para 3 gol.

Estamos travando batalhas em todas as frentes, cultural, política e administrativa. Esse trecho em destaque foi dito por Javier Milei em palestra realizada na última terça-feira. Em defesa da liberdade e do liberalismo econômico, o presidente da Argentina exaltou a política da motosserra implementada por ele. Cumprimos 97% das promessas de campanha. Hora de acionar a correspondente do Jornal da Oeste na América Latina, Maria Laura Assis. Vamos

dar boa tarde então. Maria Laura já está aqui no telão conosco para trazer informações. Tá frio por aí, Maria Laura por aqui também. Boa tarde, seja muito bem-vinda. >> Boa tarde, Jesiane. Boa tarde a toda a

nossa audiência e como sempre um prazer trazer aqui as últimas informações da nossa região. E falando em frio, isso é o que está sentindo, né, os demais presidentes da América Latina, principalmente com esse grande discurso de Havermley, que mais uma vez mostra as falácias por parte da esquerda. Quando eles falavam assim, quando ele assumiu a presidência que ele iria, por exemplo, realizar venda de órgãos. vendas de armas de forma livre para as crianças, que ele iria encerrar as universidades, hospitais aqui da Argentina. No entanto, seu governo vem demonstrando totalmente o contrário e foi isso que ele tentou destacar em seu discurso, principalmente mostrando e falando em relação ao crescimento econômico. Ele lembrou que

no último trimestre o crescimento econômico foi de 0,7%, o que seria um crescimento anual de 3%. E ele disse que só não foi de 7% devida ao Congresso, o antigo Congresso, que ele já conseguiu, né, reformar aí na última eleição, que aprovou cerca de 40 leis que impediram o maior crescimento aí da economia argentina. Lembrando que anteriormente o crescimento econômico anual era de apenas 0,9%. Ele também falou dos acordos que conseguiu concretizar com os Estados Unidos, mas também o acordo entre o Mercosul e a União Europeia. falou do défic zero que ele conseguiu conquistar, falou da baixa criminalidade, da baixa taxa de homicídio e também falou de outras coisas relacionadas, por exemplo, às privatizações. Sendo agora ele já

teria conquistado três privatizações, está em andamento no Congresso, outras oito privatizações que ele busca concretizar até o final deste ano. Novamente, Raver vem demonstrando como através da liberdade é possível sim um governo de direita e um governo que não apenas realize promessas, como também concretize essas promessas realizadas por campanhas eleitorais que tanto são levadas adiante aí por vários candidatos e que no final não terminam sendo cumpridas. Ravier Milei também falou acerca dos novos membros de seu governo que irão assumir agora neste mês e falou também do seu relacionamento incrível com os Estados Unidos, Israel e outros países do ocidente. Maria Laura Sis, deixa eu trazer aqui a tela os nossos analistas políticos. Jorge Serrão, sua pergunta.

>> Lá lá de Assis. A gente tá vendo aí essa ascensão do Méi. Governo dele funcionando muito bem. Seleção da Argentina podendo ganhar a Copa do Mundo, se apresentando muito bem com Super Messi, tudo ocorrendo de bom paraa Argentina. Mas eu queria saber, e a oposição peronista por aí? Ela tá

completamente neutralizada ou ela ainda pode, o que que ela ainda tem a oferecer de ameaça a esse projeto de crescimento da Argentina proposto pelo Ravier Hermi. >> Boa tarde, Serrão, como sempre um prazer aqui conversar com você. Olha, é bem difícil realmente que a oposição tenha qualquer chances contra a Raver Milei, até mesmo, como eu bem fiz menção recentemente, em relação a renovação total do Congresso, né, onde Ravermlei conseguiu aí junto, né, com a Crisma uma maioria. Então, possivelmente eles não consigam aprovar nenhum projeto aí da oposição e sim sejam aprovados todos os projetos por parte de Milei, como é, por exemplo, a reforma tributária que está em andamento, e também a reforma do Código Penal, além das privatizações, que eu também mencionei, que são cerca de oito empresas que deveriam ser privatizadas ainda até o final do ano. E isso é o que termina desesperando, né, a esquerda aqui na Argentina, porque eles sabem que eles perderam totalmente o poder. Lembrando, né, que eu até

mencionei as universidades e que durante este último mês tivermos tivemos aí cerca de cinco greves por parte dos supostos universitários falando e exigindo um aumento por parte do presidente Raver Miley. Ele não apenas aumentou, como conseguiu realizar esse aumento em 28%, algo inédito. E isso, é claro, eh cortando esse gasto público e ainda mantendo esse défic zero. Então a gente vê como eles não tm nenhuma outra ferramenta para atacar Milei e muito menos para vencê-lo nas próximas eleições que serão o próximo ano. Então fica aí um pouco menos de um ano aí para Ravermlei terminar de realizar todas suas promessas de campanha eleitoral, mas dificilmente a gente vê aí um candidato forte ou qualquer opositor que possa derrubar, até mesmo porque ele está aí concretizando todas as suas promessas eleitorais.

>> Trazer novamente aqui, Maria Laura, os nossos analistas políticos. Mas é importante a gente também dizer a governabilidade, né? Além dele ter conseguido cumprir o seu programa político que ele tinha proposto ali na pr pra Argentina, né, ao longo aí do seu mandato, ele tem uma boa governabilidade porque ele conseguiu vencer aquelas eleições ali de período e colocar mais gente dentro do Congresso deles. Então Omlei tem bastante força política também por esse aspecto. Dra.

Cátia Magalhães, sua pergunta pra nossa querida Laláis. >> Boa tarde, Maria Laura. Você mencionou nominalmente a reforma tributária de de Mileia. Eu pensei em duas outras pautas bem correlatas que são reforma previdenciária, né? Questão etária, pirâmide etária vem se invertendo no mundo e reforma administrativa. De que

modo o governo Milei vem lidando com essas duas pautas super importantes em termos de legislativo e até onde ele teria conseguido os avanços pelo menos já nesse primeiro mandato? Tarde, dout. Cátia, ó, interessantíssimo essas duas perguntas, porque de fato em relação a essas duas pautas, Milei teve bastante dificuldade no Congresso, principalmente no ano passado e no começo deste ano. É por isso que ele promete agora levar adiante novamente essas duas pautas no Congresso. Contudo, ele pretende que essas pautas sejam aprovadas apenas no começo do próximo ano, mas sim há grandes possibilidades que ele consiga assim levar adiante todas as na prática, né, todos os pensamentos que ele tinha em relação ao seu governo e essas pautas previstas, principalmente a pauta da providência.

Então a gente acredita que começo de 2027, mais ou menos, ele deva novamente tentar levar adiante aí essas pautas para tentar aprová-las algo que ele não conseguiu durante final do ano passado e começo desse ano quanto quando tentou aprová-las. >> Maria Laura Sis, muito obrigada pelas informações aqui no nosso jornal da segunda edição. Até a próxima. Olha só, nós somos mais de 6.000 telas nos acompanhando aqui no nosso jornal.

Nós agradecemos muito o apoio de vocês, a audiência de vocês. Pedimos like também mais de 6.000 telas, 2.700 likes. Vamos rumo aqui a 3.000 likes para

ajudar a distribuir ainda mais o jornalismo independente da revista Oeste. Lembrando sempre, a revista Oeste é a Ilha de Liberdade da Comunicação Brasileira. A gente vai fazer uma pausa bem rápida e nós voltamos em 1 minuto.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melsa, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí.

Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

Conforme Flávio Bolsonaro cresce na apresentação como pré-candidato, também aumenta a curiosidade sobre o time que será escolhido para combater o PT nas eleições. Há especulações sobre uma candidata à mulher pro cargo de vice na chapa. O senador deixou a porta aberta para que esse nome seja de Bia Quisses. >> Agora Bia, a gente tem que se livrar da dor, né, de do atual governo. Só que todo mundo agora fica falando querendo saber quem vai ser minha vice. E quando

eu falei que é ser uma vice mulher, surgiram alguns nomes, inclusive o seu, Biaquisses. >> Opa. Ah, é? >> E como eu sei que você é uma pessoa, né, que topa alguns desafios, né, que tá disposta a dar o seu melhor pelo Brasil. Não tô falando que ela vai ser a vice, não, tá, gente? Mas assim, é uma pessoa

que eu quero que vocês aí comentem se seria uma boa escolha ou não. >> Você sabe que você pode contar comigo na posição que você >> e você sabe que vocês sabem que hoje eu sou pré-candidata ao Senado aqui no Distrito Federal. Tô contigo. Você é o meu líder. Na posição que você me colocar, eu tô lá. Tô lá

para fazer gol junto com você. >> Tá. Então, Jorge Serrão, o o batebola ali entre Biaquisses e o Flávio Bolsonaro, a Biaquisses bastante combativa ao longo desse mandato dela, principalmente no que diz respeito às pautas de liberdade, principalmente aos presos políticos do 8 de janeiro. Ela sempre deixou ali a porta aberta para as FAV, por exemplo. Enfim, tem essa parceria toda ali em relação à liberdade. Gostei da tarja do Salina,

que é o nosso repórter e produtor a número dois do 01. poderia ser biaquices de acordo aí com esse vídeo que a gente viu agora? >> Poderia sim. E não deixem de entender que essa aí pode ser até uma colocação estratégica. Vamos lá. Quem são os

pré-candidatos ao Senado no Distrito Federal com viabilidade de apoio ao Flávio? Você tem Michele Bolsonaro, Biaquices e Sebastião Coelho. São três nomes fortes para apenas duas vagas. Então, de repente a Bia pode muito bem aparecer aí por interesse de composição política na chapa presidencial do Flávio Bolsonaro. Essa história de novo de que ah, tem que ser alguém de um outro estado ou de um estado do Nordeste que faça composição. Bobagem. O candidato a

vice, o vice do Flávio tem que ser primeiro alguém em quem ele, presidente eleito, tenha plena confiança, possa governar de olho fechado. Essa esse vai ser um pressuposto fundamental pro próximo candidato a vice. E o próprio vice-presidente escolhido vai saber que ele tem uma bomba no colo, porque é atribuição do vice-presidente da República do Brasil negociar com a República Popular da China. É dele essa atribuição determinada em acordo internacional entre os dois países. Então não é qualquer um que pode ser vice-presidente da República na próxima gestão presidencial. na qual você vai ter uma

hegemonia, uma disputa de hegemonia no continente entre Estados Unidos e China. A parada vai ser dura. Então o vice ou a vice tem que ser gente de extrema competência e confiança. A Bia tá enquadrada nesses quesitos. >> Dra. Cátia Magalhães, quero ouvir aqui a

sua análise, a sua percepção a respeito do nome da Bia Quisses. Bom, existe também essa questão aí de ser uma mulher, Flávio Bolsonaro já já falou publicamente, né? Ele quer que seja uma mulher, de acordo com ele, será uma mulher para tentar também ali angarear esse voto, enfim, mostrar de repente que a direita não é machista, enfim, aquela coisa toda que as feministas alegam em relação à direita brasileira. Outro nome também que sempre surge é em relação ao do príncipe, o deputado príncipe Luiz Orleans, Luiz Felipe Orleans, eh, para tentar ali também seu visto e por enquanto nenhum martelo batido que temos e é o de fato é esse vídeo aí com a Beaquices. >> São bons nomes, sem sombra de dúvida.

Agora, eu acho que para além dos nomes em si da chapa política, eu acho que a população está ávida, sedenta por propostas. A gente acabou de ver o governo Milei lá na Argentina e a revolução liberal que está sendo promovida lá no país dos irmanos. E a gente precisa saber da do pré-candidato à presidência e da do seu vice ou da sua da sua vice. Quais são as agendas que a chapa realmente pretende implementar? reforma administrativa, reforma da previdência de novo de 2019 foi insuficiente para contornar esse problema previdenciári. deforma

tributária. A gente não pode deixar que essa deforma tributária entre em vigor e arrase ainda mais os cofres do país, o o pescoço do empreendedor, reforma trabalhista, reforma eleitoral e sobretudo sobretudo o país precisa saber, pelo menos essa é uma curiosidade minha e não uma curiosidade van, é uma curiosidade baseada na no acompanhamento do noticiário e na constatação de que quem comanda o país efetivamente sem um único voto popular são pogados. Então, a gente precisa saber de que forma a futura chapa presidencial pretende lidar com esses autocratas de torga e pretende anular esses abusos, pretende retomar o jogo limpo, pretende recomeçar do zero a nossa institucionalidade, colocando togados de volta na sua casinha, né? Eu acho que o o país precisa dessas respostas para ontem. Para ontem. Isso é decisivo para

nós. >> Lembrando ainda que se a opção for de fato, se a Bia for de fato a a Vice ou a Júlia Zanato ou o próprio deputado Luís Felipe, será chapa pura, o que também é outro sinal aí político para ser avaliado nesse nesse período eleitoral. Olha só, o Brasil vive mais um momento decisivo da sua história. Em um ano eleitoral marcado por polarização, insegurança e disputas cada vez mais intensas sobre os rumos do país, cresce entre os brasileiros um sentimento difícil de ignorar. O medo, medo da violência, da impunidade, do avanço do crime, da perda da liberdade. É

justamente em períodos assim que o jornalismo precisa exercer o seu papel com responsabilidade, independência e compromisso com os fatos. A Oeste apresenta diariamente reflexões sobre alguns dos principais medos e dores enfrentados pelos brasileiros. Veja a seguir. Você sabe que o Brasil se tornou um dos países mais perigosos do mundo? É esse o país que você quer?

A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. A revista Oeste acredita que informar com independência é parte fundamental da defesa da liberdade. Por isso, seguimos investigando, questionando e mostrando temas que impactam diretamente a vida dos brasileiros, mesmo quando o ambiente político se torna cada vez mais conturbado, sem silêncio, sem conivência, sem dinheiro público, sem alinhamento com o poder e sustentados diretamente pelos nossos assinantes. Se você acredita que o Brasil precisa de uma imprensa forte, independente e comprometida com os fatos, assine a revista Oeste. Aponte a câmera do

celular pro QR code que aparece na tela e faça parte da nossa comunidade. Porque defender o Brasil em que acreditamos também é ter coragem de continuar dizendo a verdade. É importante a gente ainda dizer sobre isso, que nós estamos num período de guerra cultural e que a comunicação é primordial, é um braço primordial dentro dessa guerra. Um veículo de comunicação como Oeste, que é jornalismo independente, que não é bandidólatra, que vai direto ao fato, ao ponto, traz, contribui para que o cidadão tenha voz quando o discurso for sobre segurança pública. Por isso, assine a revista Oeste, ajude a fortalecer o trabalho de quem acredita verdadeiramente no nosso país. Milícias

do Rio de Janeiro estão usando o aplicativo meu INSS para manter aposentados e pensionistas sob o julgo financeiro. A prática representa a expansão da atuação dos milicianos que já exploram atividades econômicas e serviços essenciais em diversos territórios fluminenses. Serrão, eu começo por você. a gente acabou de falar aqui justamente a respeito desse medo do brasileiro em relação ao crime organizado. Bom, a gente sabe que as eleições atuais elas estão eh tem tem esse caráter agora mais ideológico, né?

Mas ainda assim essas essas três eh essa tríade da segurança, saúde e educação ainda são dores eh dos brasileiros todos. A gente tá aqui de frente com mais um caso em relação segurança pública. Veja, além da questão do gás, da luz, da internet, de mercadinho, enfim, de passabilidade ali dentro dessas dessas favelas que são dominadas pelas milícias e pelo crime organizado. Agora a gente tem mais um ataque, mais um roubo aos aposentados por meio do aplicativo meSs que está sendo controlado por milícias. Pois é, já não bastavam os ladrões da políticas, agora temos também as facções criminosas atuando para tomar dinheiro de aposentado e pensionista. Por isso, o

tema segurança pública vai ser essencial e crucial na eleição deste ano e uma desvantagem completa pro desgoverno da perda total. O presidente Lula não consegue dar respostas honestas, sinceras, práticas, objetivas na hora de resolver problemas de segurança pública. Não consegue. Essa é a maior fragilidade do PT, a maior fragilidade do sistema de poder no Brasil. Um país violentíssimo, cada dia mais corrupto e cada vez mais causando prejuízos diretos paraa população, seja pela desgovernança do crime institucionalizado ou pelo próprio modelo econômico, que é rentista medieval, que é baseado numa especulação financeira e altamente inflacionário junto com a gastança pública. Então tudo

inconsistente. Lula, por enquanto, tá preparando para deixar para a próxima gestão, que pode até ser a dele, uma bomba atômica, 450 biombo que vão ter que ser resolvidos na primeira hora. Como ninguém sabe, nem ele. Lula menos ainda e sua equipe econômica incompetente menos ainda. Ninguém tá sabendo de nada. Então, o

Brasil tem que optar por mudar. Do jeito que tá, não dá. Na segurança não tem a menor condição. Na saúde, na educação, o PT ainda vem com papos de enganação que não convencem, mas que você ainda pode dar lá um ser enganado pelos números mentirosos, mas na questão da segurança não. 50 40 a 50.000 assassinatos por

ano, roubaleira descarada em todo tipo, toda espécie e domínio do crime sobre a máquina pública. Então é menos 13 para essa política. É hora de vencer a roubalheira, é hora de superar a bandidagem e o Brasil sonhar em um dia poder ser um país governado por gente honesta. Vamos sonhar e vamos votar para que isso seja possível. >> Dra. Cátia Magalhã está aí, né? Tá aí um

dos resultados dessa ban de idolatria na cultura, dessa dessa minimização que acontece quando os crimes acontecem dentro da nossa sociedade. O Serrão trouxe aqui o dado. São números de guerra. Veja que coisa completamente assustadora. São números de guerra. um

país que teoricamente seria pacífico. Eh, dentro da imprensa, dentro da cultura como um todo. É difícil ter esse tipo de debate sem ser acusado de racista, de fascista, enfim, qualquer coisa aí que a esquerda adora colocar eh como peste em cima das outras pessoas. Mas tá aí, então, mais um roubo aos aposentados e pensionistas. O país do homem cordial vive um cenário de guerra. E essa pauta da segurança

pública, ela tem que preceder as demais. Porque observe, se você não tiver segurança pública, você não vai poder ter o funcionamento regular de escolas. Ontem mesmo aqui na minha cidade do Rio de Janeiro, vou contar um fato real. Nós tivemos um uma mega operação no morro Dona Marta em Botafogo, que inviabilizou o funcionamento de todas as escolas ao redor, público e privadas. Então, olha a insegurança das pessoas, dos indivíduos impossibilitados de trafegar pelas ruas, pelas vias públicas das suas cidades.

Essa falta de segurança, ela é extremamente espinhosa. Ela passa por um redesenho de polícia, por uma fiscalização da atividade policial. Ela passa por um redesenho do Ministério Público, uma atuação muito mais comprometida, séria, em vez de dar as mãos a essas pautas de pão, de idolatria, de suposto racismo estrutural, de tudo isso, dessas bobagens, é hora de levar a segurança pública a sério e sobretudo chegando lá, chegando lá nos garantidores da impunidade dessa turma, que é o judiciário. Se nós tivéssemos um judiciário minimamente sério, um judiciário atuante, cumpridor dos seus deveres de ofício, vocês acham, vocês realmente acham que nós teríamos organizações criminosas como narcotraficantes, milicianos, gangs de todo o gênero, controlando territórios inteiros do estado, territórios onde agentes públicos sequer podem adentrar. Isso é falta da visão da visão já incorporada à bandidagem da certeza da impunidade.

Eles sabem dentro da matemática do crime, por incrível que pareça, criminosos fazem conta de matemática sim e eles medem as vantagens e desvantagens para eles da prática de ilícitos. E dentro dessa matemática, eles veem que no Brasil vale muito a pena delinquir. Vale muito a pena, porque se eles forem da bandidagem grossa, da criminalidade grossa, eles podem sim ser beneficiados inclusive ao amparo dessas teses esdrúculas, como racismo estrutural e outras. E se eles forem do colarinho branco, aí fica mais fácil ainda, né? Aí eles têm acesso direto aos seus próprios juízes. Então a questão de novo, passa

necessariamente por uma revisão do sistema judiciário. Nós precisamos ter juízes que voltem a ser juízes para que a gente tenha um país e aí sim um país que retome a sua soberania. A questão da segurança pública deixou de ser meramente de segurança pública para ser de soberania nacional, porque há ruas, há regiões inteiras do país onde o indivíduo não pode trafegar em paz. Há regiões inteiras que não estão sob o controle do Estado brasileiro, estão sob o controle da marginalidade. Essa é uma uma pauta que tem que direcionar os debates da das próximas eleições, não só da eleição presidencial, como também das eleições ao parlamento.

>> A Dra. Cátia Magalhães falou, né, dessas regiões que as pessoas simplesmente não conseguem ter acesso. É uma região completamente intercitada pelo crime organizado, pela milícia. E a nossa tarja também diz o seguinte, né? cidade maravilhosa. É ainda a cidade

maravilhosa do Rio de Janeiro. Só pra gente fazer uma pensada aqui e na história, a o Rio de Janeiro foi capital do nosso país por 200 anos. Depois foi para Salvador, depois finalmente paraa Brasília. Olhem só como isso muda a forma de tratar a cidade, a forma como tratar o crime organizado. Agora é uma coisa completamente burocrática no meio do nosso país, sem acesso algum do cidadão. O cidadão não consegue bater na

porta do Congresso e cobrar e exigir. Olha só como a forma como a República é conduzida todos os dias abre brecha o tempo todo para que as corrupções cresçam cada vez mais. em país sem identidade da margem, cada vez mais para corrupções e corrupções, corrupções e claro pro crime. Olha só, nós somos mais de 6.000 telas aqui acompanhando o jornal da segunda edição. Nós

agradecemos muito a audiência de vocês. 3.300 likes. Vamos rumo aqui a 3.500 likes para fortalecer ainda mais todo o engajamento da grá de programação da revista. Lembrando sempre que o nosso

jornalismo é independente, isso significa que são os nossos assinantes que mantém de pé aqui o nosso projeto da revista Oeste. A gente vai fazer uma pausa rápida. Nós voltamos em um minuto com o nosso italiano, hein, Carlo Cout.

A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias. Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/estes.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit Red Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre nosso QR Code ou acesse nosso site.

De volta aqui com o Jornal da Oeste, segunda edição. A gente vai acionar o nosso italiano. Mas antes, deixa eu fazer uma correção aqui. O chat me lembrou muito bem lembrado, viu? Inverti primeiro Salvador, depois Rio de Janeiro, mas a crítica, a análise continua a mesma. Como isso muda a forma

de nos relacionarmos dentro da sociedade, como abre brechas paraa corrupção. Olha só, BRB, master Digima para falar sobre as sucessivas fraudes envolvendo bancos brasileiros. Vamos acionar Carlo Caúi, que segue nos Estados Unidos. Se governo Lula é amigo de banqueiro, como explicar as constantes e recentes operações da PF contra instituições financeiras? Vamos então acionar aqui o nosso querido italiano, já tá aqui no telão conosco, Caú, o Caú inclusive que está hornando, tá no clima da Copa, tá no clima do jogo do Brasil com a gravata dele. Por favor,

ó. Aê aqui, ó, a gravatinha do C verde e amarela em homenagem aqui à nossa seleção, ao nosso país. Tá aí, é o italiano mais brasileiro. Caú, boa tarde, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde. Boa tarde, Giziane. Boa tarde

aos nossos comentaristas. Boa tarde ao nosso público. Primeiramente vai Brasil, né? E depois falamos das crises bancárias por aqui. Hoje tô eh vim a caráter aqui nos Estados Unidos. Estamos

aqui na cobertura eh do evento da University, da Univers.

E a o último evento do dia vai ser no mesmo horário, né, do jogo do Brasil. Então, teremos bastante eh movimento por parte da delegação brasileira. Mas tirando eh esse momento lúdico, vamos falar então de coisas eh mais graves que acontecem no nosso país, que são essas crises bancárias e essas operações da Polícia Federal eh que estão mostrando que temos sim um problema grave no sistema bancário brasileiro, um problema de fraudes, um problema que está envolvendo bancos que acabam afetando o fundo garantidor de crédito, que é essa esse seguro que existe para os poupadores, para os cidadãos brasileiros, para as pessoas que eh depositam eh a suas poupanças, os seus recursos e em bancos que depois acabam sendo lesados pela má gestão desses bancos. E esse esse FGC serve justamente para reembolsar essas pessoas. Eh, o Banco Master vai empenhar mais ou menos 40 bilhões até o momento, de reais do FGC, contando tudo, contando todo o universo master, pode chegar a R7 bilhões de reais, mais ou menos. Eh, o

eh Banco Digima agora o último escândalo que estamos vendo, pode eh estar eh aos cofres do fundo garantidor de crédito mais R$ 8 bilhões deais caso seja esse esse banco seja liquidado pelo Banco Central do Brasil. Eh, os escândalos do banco Master e do Digim acabam sendo muito parecido, porque assim como o banco ligado ao Macedo da Igreja Universal do Reino de Deus, eh a esse banco, ele basicamente prometia um retorno muito mais alto para os poupadores em troca, então, no dinheiro dessas pessoas, utilizando o FGC como garantia, dizendo: "Olha, qualquer coisa, se d errado, o FGC paga". Exatamente aquilo que o Banco Master fazia. Além disso, assim como no caso do master, as investigações preliminares, não do que essa operação e tem poucas horas, basicamente. Então, ainda não há todas as não existem todas as informações disponíveis, né, eh, para, eh, os jornalistas, os analistas entenderem o que aconteceu no Digimais, mas pelas informações preliminares, o banco também, assim como o master, inflava, né, os ativos que tinha na sua carteira para mostrar uma solidez patrimonial superior àilo que realmente tinha. Um exemplo é eh um fundo, né, uma

um recurso que foi adquirido por 71 eh eh milhões deais eh e que foi colocado no balanço no Digima por um valor 10 vezes superior, né? Mais de 10 vezes, R$ 741 milhões deais. A pergunta é: onde estava o Banco Central quando tudo isso acontecia? Porque se de fato em alguns momentos o Banco Central lançou alertas, inclusive iniciou uma investigação desde 2023 contra o Banco Digimais, né, há eh uma discussão sobre si. O Banco Central demorou demais, né, para eh eh intervir para fazer alguma coisa em relação a esse banco. R mostrando que temos também

e a péssima atuação e do Banco Central, muito lenta, no caso e do Banco Master. Essa vez também é mais é um ponto de crítica em relação à gestão e do Banco Central do Brasil. Lembrando também, Gziano, depois a gente abre várias perguntas dos nossos comentaristas, que dois diretores do Banco Central do Brasil foram presos e durante as operações que envolveram o Banco Master, porque eh receberam dinheiro, segundo as acusações, eh por eh dinheiro que veio eh do próprio banco, que deveriam eh investigar, né, que deveriam eh eh controlar. E esses dois diretores eram exatamente os diretores responsáveis pela supervisão bancária, ou seja, eram os controladores que foram comprados segundo as acusações. Sempre ainda há um processo que deve ser realizado, mas segundo a Polícia Federal, esses dois diretores foram teriam sido comprados pelos controlados, por um dos controlados. Então, quem sabe a gente

tenha também mais informações nos próximos dias sobre o que aconteceu em relação ao Banco Digima e porque o Banco Central não atuou de forma mais incisiva. No caso do banco ligado ao Edir Macedo. >> Cauti, vamos fazer uma coisa diferente aqui, trazer os nossos analistas, políticos para fazer um bate-bola. Eu passo a palavra agora pra Dra. Cátia Magalhães.

>> Boa tarde, Cut. Se eu vejo vejo esse esses escândalos e é inevitável pensar em grandes empresas que tenham porventura tomado empréstimo junto ao Master DRB, bancos envolvidos nesses esquemões. E aí, para além do FGC, eu penso nos riscos financeiros e penso nos seguros de grandes riscos financeiros. Como é que você tá enxergando a posição do mercado segurador e do mercado ressegurador? No caso do mercado ressegurador, sobretudo do mercado ressegurador externo. Como é que tá o

mercado de resseguro de Londres, por exemplo, que é o maior do mundo, olhando todo esse escândalo financeiro no Brasil? Cud, >> boa tarde, doutora. Pois é, é um ponto interessante e esse efeito eh de contágio, né? efeito dominou em relação ao mercado financeiro brasileiro, internacional. No caso do Master Digima eram bancos, são bancos, né? O Digima

ainda não foi liquidado, mesmo se há uma possibilidade concreta que isso possa acontecer. Eh, no caso do Master Digimais, eh, bancos pequenos representavam que representavam pouca porcentagem eh do total de carteira de crédito do Brasil. Para a gente ter uma ideia, o Banco Master representava cerca de 05, 08%, né, da carteira de crédito total do Brasil. tem um banco muito pequeno, mas que conseguiu fazer um grande estrago eh no eh mercado, no FGC, etc. No caso digimais, um banco ainda menor. Então, eh, a, vamos dizer assim,

o impacto dele no mercado como um todo do ponto de vista prático, será pequeno, do ponto de vista psicológico será muito maior. Agora, e o que isso começa a preocupar e o mercado e se o Brasil tem instrumentos adequados para realizar uma supervisão bancária digna e do mercado financeiro tão desenvolvido e tão avançado que faz inveja muitos países da Europa, né, o mercado financeiro brasileiro. Eh, a pergunta é: temos instrumentos adequados para eh uma supervisão bancária sólida? Temos instrumentos adequados para verificar que fraudes sejam impedidas ou coibidas? temos instrumentos adequados eh para evitar eh eh casos como esses que vimos e também casos de contágio eh no sistema. Então, eh o problema é sim eh

na na nos controladores e também é no próprio Banco Central, porque além dos casos de corrupção que estão sendo investigados, temos um problema de subfinanciamento do Banco Central, um problema de ausência da autonomia financeira do Banco Central. Temos uma autonomia apenas legal, mas não financeira. E, portanto, o Banco Central tem o número de funcionários absolutamente inadequados pelo papel que está cumprindo em relação ao Brasil, sem contar a CBM e outros órgãos. Então, eh, esse é um ponto com certeza. Mas por enquanto, doutora, no mercado de seguros, esse não é eh essa não é uma preocupação. Existem outras preocupações

que espero não ter que comentar aqui eh na Oeste, porque se isso acontecer quer dizer que teremos um problema muito maior. Ou seja, é o risco do crédito privado no Brasil, na dimplência gigantesca que está começando a afetar alguns bancos muito expostos a esse tipo de produto, eh, que estão caindo eh nos últimos últimas semanas nas bolsas de valores aqui em Nova York, onde são listados, estão começando a atrair a atenção de muitas casas de análises e bancos de investimento internacionais. Então, temos um problema sim aí na de implência eh dos eh das famílias brasileiras por causa das políticas econômicas do governo Lula. Esse sim é seria um problema muito maior para o mundo. >> Te trazer novamente aqui, Carlo Calte, passar a palavra pro nosso querido Jorge Serrão.

>> Carlo Gaú, estamos vivendo aí um momento esquisitíssimo. Enquanto a gente vê o maior escândalo financeiro da história do Brasil, que ainda vai produzir muito estrago, temos também uma constante, bancos a cada ano acumulando recordes de lucros, né, nessa política de especulação de juros estratosféricos. e no meio dessa história toda, uma iniciativa norte-americana de combate a um narconegócio e a constatação de que muitos dos negócios do narco operam pelo sistema financeiro tradicional. Como é que todo esse movimento tá sendo enxergado pela turma aí de fora com quem você tá conversando? Quais são as perspectivas econômicas do Brasil de acordo com a visão aí de fora? Ano que

vem de forma tributária? Que Brasil é esse que o mundo tá esperando e que a gente talvez não possa entregar? >> Pois é, boa tarde também. Eh, para você aqui nos Estados Unidos, a percepção de que existe um problema sim eh no controle eh sobre recursos oriundos do tráfico do do eh de organizações criminosas, de narco eh eh narcomilícias, eh narcoterroristas, né? é o problema sério, o problema concreto.

Eh, não por acaso essa definição eh do governo americano eh que eh classificou o Comando Vermelho PCC como grupos terroristas vem nessa direção e os bancos brasileiros perceberam eh o recado, né, sentiram, né, a a mensagem, começaram a fazer um pente fino, né, sobre a origem dos recursos que eles estão, que eles têm, né, nas suas carteiras. Agora, eh, esse fundamental por aqui, a luta contra o narcotráfico, com certeza é uma questão eh prioritária para os Estados Unidos, não apenas do Brasil, em outros países também, não. Por acaso, eh, o a o presidente recém-eleito da Colômbia já anunciou que a primeira coisa que vai fazer é começar a bombardear, né, eh estruturas do narcotráfico, bombardear aviões que saem da Colômbia cheios de cocaína e ou também navios, né, que vão em direção dos Estados Unidos cheios de droga. Então, né, sim, é a questão número um é a luta contra o narcotráfico, todas suas dinamações, inclusive aquelas financeiras. Mas o Brasil, os bancos brasileiros, hum, eles conseguem ter um lucro tão alto durante os governos Lula e também durante os governos da Dilma Russef, graças a juros, juros cavalares, eh, que se repetem ao longo, né, das gestões petistas, porque são a consequência do quê? dos gastos públicos

desenfreados que provocam inflação e essa inflação tem que ser combatida pelo Banco Central através da alta de juros. Então, os juros cavalares, né, os juros eh maiores juros reais do mundo que temos no Brasil, superiores até a países em guerra há 4 anos, como no caso da Rússia, né? Se a gente pegar, por exemplo, n o juro no Brasil de hoje e menos a inflação, mais ou menos 9 e alguma coisa por se a gente pegar os juros na Rússia menos a inflação da Rússia, repito, país em guerra contra a Ucrânia há mais de 4 anos, consegue ser menor do que o Brasil. Então, é isso que representa o maior lucro dos bancos brasileiros e é isso também que representa o problema número um para as famílias brasileiras que por pagar esses juros muito elevados, de novo, que não são culpa dos bancos, eles aplicam juros que eh são definidos pelo banco central para responder a inflação. Essa sim culpa do governo Lula. Então, os bancos

aplicando esses juros cavalares culpa do Lula, acabam eh eh tendo esses lucros gigantescos eh e acabam afetando, né, os orçamentos da família dessa forma tão eh tão dura, né? Então, sim, o mundo está olhando para o Brasil com uma certa preocupação, especialmente no âmbito fiscal. Nossas contas públicas estão fora de controle. Eh, e o próximo presidente da República, quer que seja, como você justamente bem lembrou, encerrão no seu último comentário, vai ter que fazer no trabalho de casa muito complicado. Vai custar sangue, suor e lágrimas colocar esse país de novo nos rumos certos da economia.

>> Cauti, antes de você ir embora, nós temos um comentário da audiência. O André Gomes disse o seguinte, hein? Gravata italiana é outro patamar italiano. >> Essa sim, essa gravata é italiana, mas é verde amarela. Gramata de crochê, verde amarela para homenagear a seleção brasileira que daqui a pouquinho estará, né, nos gramados e hoje nem o coração valente vai salvar essa Escócia 3 a 0 pro Brasil.

>> Boa, boa. Eu apostei 3 a 0 também. Cal, gostei do coração valente, hein? Gostei, C. Obrigada pelas informações aqui, pela parceria de sempre. Até amanhã.

>> Até amanhã. >> Mais um na lista dos descondenados da Lava-Jato pelo STF. José Adiru usou as redes sociais para inflamar a militância. Como alguém da classe média pode votar em quem promete fazer a mesma política de Trump, marcada pelo racismo, pela xenofobia, pela homofobia, pelo negacionismo ambiental? e pelo autoritarismo. Ao final da postagem,

José de Erceu afirma, quase em tom confessional, temos o que é preciso para vencer. Tá aí na tela para vocês, então, o tweet do José Dirceu a respeito da conjuntura política brasileira. Serrão, quero te ouvir a respeito aí então da frase. Eu eu fiquei, eu gostei do negócio. Negacionismo ambiental, já me chamaram de muita coisa, viu? de

negacionista ambiental para mim é novidade, >> não. O Zed tá fazendo aquele discurso velho da esquerda arcaica, discurso anti-americano que não cola mais, não é essa? Não, não importa se existe antipatia contra Donald Trump, ela existe, ela é concreta, mas não é isso que vai ser decisivo paraa vitória na eleição presidencial brasileira. Vocês não estão disputando a eleição com Donald Trump e vocês têm que lembrar que vocês do PT são aliados dos chineses, adversário geopolítico maior do Trump. Então o papo, esse papinho aí do Zé Dirceu não cola, não é argumento eleitoral, porém é o discurso que a militância dele quer ouvir. E o Zé é

candidato a deputado federal. Então, na verdade, da verdade, ele tá fazendo a campanha dele. Ele tá muito mais preocupado em eleger um número grande de deputados federais do que até reeleger o camarada, companheiro, coleguinha Luís Inácio Lula da Silva. Lula já cumpriu o papel dele, já passou o momento do Lula e o PT sabe disso. A dose, a dose já foi tomada demais. Então, se o Lula não

ganhar, não fará diferença pro PT. Desde que o PT consiga cumprir a sua meta de fazer de 120 a 150 deputados federais. Esse é o plano do PT. Não se enganem. Não é vitória de Lula. Se Lula ganhar,

vão pro PT. Se não ganhar, pode não fazer a menor diferença. Eles hoje estão fazendo presepada, politicagem e papo furado com esse discurso velho contra imperialismo norte-americano. É digno de nota -13, mas infelizmente tem um eleitorado brasileiro que vai elegê-los. Isso é que é dose para mamute.

>> Dra. Cáia Magalhães também quero ouvi-la aí sobre a frase do Zé D, como diz o céu, essa turminha não tem gestão, não tem crescimento econômico, não tem lisura, não tem ética para mostrar. E aí sobre o que, né, Je? Aquilo sobre o qual a gente acabou de falar, guerra cultural. Essa é guerra cultural pura. Zé reproduz

discurso de presidentezinho de de DCE, de garoto de 18, 20 anos. Só que Zé Dirceu tá velho. Zé Dirceu só envelheceu na idade, não amadureceu, continua nesse discurso retrógrado. E por quê? Porque esses dinossauros têm que ficar presos mesmo a estruturas bem arcaicas para se apoderarem do estado, para poderem realizar impunes as suas raleiras de todo gênero, inclusive as mais covardes, como a gente viu no escândalo do do INSS. assalto a velhinhos, olha quanta

covardia. E tudo isso disfarçado de anti-americanismo, de suposta busca por justiça social, de combate negacionismo ambiental. O pior é pensar que essa pauta ainda domina boa parte da política brasileira. Essa pauta, infelizmente, ainda é hegemônica na academia. E pior de tudo, essa pauta prevalece e muito na cúpula judiciária, sobretudo no nosso STF, que tem adorado falar da exposição comigionismo ambiental, tudo non, sem sentido.

>> É isso aí. Rota de pouso aqui no Jornal da Oeste. Hoje tem jogo, então a minha rota de pouso vai ser com o nosso leque. Olha, o Serrão já pegou o chapéu. Eu já tô aqui, ó, preparada com o nosso leque patriota. Hoje tem jogo daqui a pouco.

Dra. Cáia Magalhães, muito obrigada pela parceria, presença de sempre. Até sexta. >> Até lá, Je Serrão, nossos espectadores. Bom jogo, boa noite a todos, apesar das nossas tragédias >> e também o nosso grande mestre Jorge de Serrão. Serrão, até amanhã. Obrigada

pela parceria sempre. >> Minhas musas Ktia e Jesiane. Vou convocar meu grande craque, o Macalan. E vamos juntos, né, pra festa junina. Não, e o jogo? O jogo é daqui a pouco também,

mas vamos pra festa junila que é melhor. Tchau. >> Boa, boa. Boa. Olha só, fica agora com este sem filtro. Sou comando dela, Paula

Leal. Eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um jornal da segunda edição. Até lá. Ciao