---
video_title: "EUA retomam ofensiva militar no Irã"
video_id: HVyk4-_sBnE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HVyk4-_sBnE
video_date: 2026-07-20T19:20:58+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=LKavPg2H-ZY
---
Ivan, bom dia. Muito obrigada por mais uma participação aqui no Oeste com elas. Ivan, os Estados Unidos anunciaram uma nova onda de ataques contra o Irã após a morte de militares americanos. Qual é o objetivo dessa ofensiva e como Terã tem reagido a essa escalada do conflito? >> Bom dia, Paula. Isso mesmo. Eh, na

verdade, esses ataques retomaram na semana passada interruptamente. Então, são oito dias de ataques diretos já dos Estados Unidos. Mas teve um ataque específico que foi justamente por conta de uma resposta a um ataque iraniano em uma base americana na Jordânia, que levou à morte de dois soldados americanos. eh um terceiro soldado americano teria morrido num ataque eh no Iraque por base por conta de uma milícia eh iraniana ou pró-Iran que atua dentro do Iraque. Então, os Estados Unidos realizaram esse ataque. O presidente

Trump disse que foi um ataque mais duro, justamente como uma vingança pela morte desses dois soldados americanos. Agora, o que nós temos mesmo é o fim das negociações, o fim do cestafogo, isso já foi decretado pelo presidente Trump na semana passada e agora basicamente a retomada da guerra. A grande diferença eh do início da guerra para esses ataques agora é que eles são em menor intensidade do que foram em março e abril, mas com um objetivo estratégico bem claro, atingir toda e qualquer capacidade militar da Guarda Revolucionária Iraniana. É, com exceção de um ataque que foi realizado ontem contra uma base nuclear iraniana, todos os outros ataques são contra quartéis generais, enfim, eh locais de estocagem de drones por parte do regime iraniano, torres de controle, etc. Então, parece que os Estados Unidos estão realmente focados agora, não só em desmantelar o programa nuclear iraniano, mas enfraquecer toda e qualquer capacidade de defesa do Irã. Isso acontece porque

eh os Estados Unidos perderam a paciência de negociar com o Irã. A questão do estreito de Ormus abre, fecha, abre, fecha. Essa pressão em cima do do preço do petróleo mundial, que inclusive agora opera na casa dos 90 do barril, que é bastante alto, não é? Fez com que os Estados Unidos dessem uma mudada ali na sua estratégia. Chama atenção que Israel ainda não retomou os ataques ao Irã, o que pode ser também eh entendido como uma estratégia dos Estados Unidos e Israel de poupar, entre aspas, Israel nesse momento. Então,

quando a gente falava eh no nas semanas anteriores, não é, eh de um acordo de paz ou algo nesse sentido, e isso tudo foi eh literalmente pro espaço, que a gente teve foi a retomada da guerra. uma grande expectativa, Paula, para aí sim uma intensificação dos ataques eh na nos próximos dias. E eu acabo de receber uma notícia aqui que neste exato momento eh as forças do Barém confirmam que estão sob ataque iraniano eh em bases americanas. Isso não significa que o ataque tenha sucesso. Acabei de receber essa notificação aqui ao vivo agora de que o Baré então está sob ataque porque o Irã utiliza muito essa estratégia. Ele

sofre o ataque americano e devolve atacando bases americanas na região. Então, dessa vez é o Bar que está sob esse ataque. Paula, eh, eu devolvo novamente pro estúdio. >> Tudo bem, Van? Bom dia. Obrigada pelas

suas informações. E vão, eu queria fazer uma pergunta sobre o líder supremo do Irã, que é o MTAba Camenei. Estão dizendo por aí que ele se pirulitou, que ele saiu do país. E eu queria saber se já tem alguma informação segura a respeito disso. Quais as consequências caso isso realmente tenha acontecido, quais as implicações políticas desse acontecimento que seria bastante curioso aí no cenário internacional.

>> Bom dia, Dra. Ludmila. Uma ótima semana pra doutora aí também. Olha só, ninguém pode confirmar sequer se ele está vivo, porque ele não aparece em público, ninguém viu ele [roncando] desde o dia 28 de fevereiro, que foi justamente quando começou a guerra, Estados Unidos e Irã, o pai dele foi eliminado no primeiro ataque. E nesse ataque que levou a eliminação do pai dele, ele teria, ele estava junto com o pai, mas teria saído poucos minutos antes do recinto e ele teria sido atingido, mas não de maneira mortal. As informações

então que a gente teve nas semanas seguintes foi que ele estava passando por um tratamento que ele tinha a perna, ele ficou com a perna machucada, com o rosto machucado, só que ninguém viu, ninguém sabe onde ele está. O que temos são publicações do regime atreladas a ele, ordens e tal, mas ninguém viu um discurso, um áudio que fosse nada disso. Agora sai a informação então que a doutora tá trazendo pra gente que talvez ele tivesse já tenha deixado o Irã. O motivo pelo qual, o único motivo pelo qual ele poderia sair do Irã neste momento é buscar um tratamento médico para alguma doença, caso realmente ele tenha tenha sido atingido. Enfim, porque a gente sabe como funciona o mundo islâmico. Se ele deixar o Irã, ele perde

a legitimidade diante do próprio regime, ou seja, ele não estaria mais no poder. Ele precisa ficar no Irã, mesmo que só com a presença dele ali para manter a legitimidade, a não ser que realmente seja um motivo de força maior. Esse motivo poderia então eh ser um tratamento médico na Rússia ou na China. Agora, as informações estão sendo desencontradas e esse é um dos problemas que os Estados Unidos estão enfrentando agora, Ludmila, Dra. Ludmila, na verdade já enfrentaram porque eles viraram página. Eh, nós temos várias divisões

dentro do regime. Ninguém sabe com quem negociar. Hoje o presidente Trump, ele não sabe para quem pegar o telefone e ligar para conversar do outro lado, porque eh nós temos uma classe política, nós temos um o clérigo religioso e temos a Guarda Revolucionária Iraniana. E essas três alas não estão em acordo entre eles. Imagine se vai entrar em acordo com os Estados Unidos. Agora, se

de fato a gente tiver a confirmação da da aí do sumisso, né, do do da saída do país do Mojitava Camenei, isso mostra que por dentro o regime tá muito pior do que a gente possa imaginar. Eu devolvo novamente pro estúdio. >> Tomara, né, Ivana? bem da verdade, bem que poderiam sumir todos, né, que se propõe a serem sucessores, né, do Camenei original, pai, já eliminado pelos Estados Unidos, enfim, que viesse um governo totalmente novo pro povo iraniano. Girando os nossos temas aqui, outro assunto que também chama atenção internacionalmente, a prisão de cinco pessoas em Hong Kong e van durante uma operação contra livrarias independentes.

que houve exatamente o que motivou essa ação das autoridades e como a comunidade internacional vem reagindo à notícia. >> Pois é, Adriana, a gente sabe que eh desde 2019, então, o regime chinês assumiu totalmente o controle em Hong Kong. Agora acontece o seguinte, Hong Kong por muito tempo foi uma colônia britânica e em 19, perdão, 1896 foi feito um acordo que o Reino Unido ficaria com em 100 anos, né, com 100 anos com Hong Kong. Hong Kong foi devolvida à China em 1996 eh pelo Reino Unido, com um acordo de que pelo pelo menos 30 anos a China mantivesse os direitos, enfim, eh a vida normal ali eh na cidade. Não foi o que aconteceu em 2019. O regime eh entrou em

Hong Kong e entrou para ficar. O que que acontece? Nós temos uma inteira geração, Adriana, de pessoas que viveram fora do regime comunista chinês e que não estão acostumadas com o método do Partido Comunista Chinês e que estão se organizando para se opor a tudo isso. Em 2024, o regime chinês passou uma lei de segurança nacional em Hong Kong, onde praticamente toda e qualquer manifestação contra o regime chinês pode dar prisão. E esses jovens, então, eles começaram a se organizar. Redes sociais

não tem como utilizar, é tudo controlado pelo regime. Então eles tiveram a ideia de disseminar as ide as suas propostas, enfim, a sua, o seu movimento contra revolucionário, seu movimento contra o regime através de livros. Então eles têm essas livrarias que vendem livros normais, enfim, romance e tudo mais. e um que outro livro ali que eh critique o regime comunista chinês. Bom, por conta disso, o regime decretou a a prisão dessas pessoas por estarem vendendo os livros que têm eh uma conotação de estímulo, de hostilidade contra o governo e contra o judiciário. Vai

vendo, né? Até parece familiar, não é? E essa operação foi realizada na semana passada e o chefe da da de polícia da cidade de Hong Kong, que obviamente é ligado ao regime chinês, disse que se uma pessoa vende um livro como esse, portanto o dono da livraria eh vende livros assim, então ele é responsável e por isso que essas prisão prisões aconteceram. Lembrando que agora eles podem pegar até 7 anos de prisão simplesmente pelo fato de estar vendendo livros que tem ali um editorial, tem um um algo um conteúdo, né, contra o governo do regime chinês. Você imagina como é viver num país onde você não pode criticar o judiciário do seu país. Deve

ser muito chato, né, Adrian? E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você

ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você

acredita na importância de um jornalismo [música] livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.