---
video_title: "Economista fala sobre a distorção do Bolsa Família ao longo dos anos"
video_id: RfbH_-7mD1A
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RfbH_-7mD1A
video_date: 2026-07-09T01:15:23+00:00
video_description: |
  O Arena Oeste com Adalberto Piotto do dia 2 de julho de 2026 recebe o economista Marcos Lisboa. Nascido no Rio de Janeiro, Lisboa integrou o time de economistas de Antonio Palocci no Ministério da Fazenda, no primeiro mandato de Lula. Depois de alguns anos no serviço público, tornou-se presidente do Itaú Unibanco e, posteriormente, presidente do Insper. O carioca discute o atual cenário da economia brasileira e fala sobre as mudanças necessárias para transformar a máquina pública em um mecanismo eficiente e produtivo, trabalhando em prol da população, e não de uma classe de políticos.
  
  ASSISTA A ENTREVISTA COMPLETA:
  https://www.youtube.com/watch?v=OpIu5_EnuNA&list=PLa6ZAwmKhIlqh2qbF0E28ckA6AjDm8Q0e&index=1 
  
  ASSISTA o Arena Oeste com Adalberto Piotto toda quinta-feira, às 20h30, no canal da Revista Oeste no YouTube
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Professora, eu queria fazer uma pergunta sobre uma um assunto que eu acho que é pouco discutido aqui no Brasil e que eu acho que é super relevante, que é a questão da produtividade. Eh, isso tem sido debatido muito recentemente até com questão da escala, fim da escala 6 por1, que tá sendo discutida, que poderia vir a melhorar a produtividade. Até quero entender o que que o senhor pensa sobre isso, mas eu acho que pouco se fala sobre o papel da educação na produtividade. Então, eu queria que o senhor comentasse um pouquinho sobre isso e dissesse pr para quem tá assistindo e na sua opinião, o que que falta pra gente melhorar em educação, pra gente de fato se tornar um país produtivo? >> Acho tem uma agenda, de novo, ela esbarra em crenças quase religiosas, mas que é adotar as melhores técnicas que os demais países do mundo adotam. Todo mundo tá melhorando seus

indicadores. Muita gente tá melhorando seus indicadores há muito tempo. Você pega eh Singapura, Coreia, Finlândia, Espanha, vai embora. E você vê que os países gastam muito tempo refletindo sobre qual é a técnica de alfabetizar, tá? E agora apareceu uma coisa melhor, tá? A

Finlândia parece, tá uma obsessividade para todo ano fazer melhor que no ano anterior, né? sempre buscando novidades na coisa do ensino. Muita pesquisa sobre isso e muita prática sobre isso. Eh, eh, com muito cuidado e algum rigor estatístico para testar o que funciona. Não é o que eu acho. Respeito a opinião.

Eu prefiro fatos, prefiro dados, tá? Ah, não tem no Brasil. Não tem no Brasil. Então, se não tem exceções, tem Sobral, é o caso famoso, mas não só Sobral. Tem o Espírito Santo conseguiu fazer igreja melhora, Goiás tem bons números. Você

tem algumas regiões do Brasil que tem, mas no geral os nossos números no PISA são constrangedores, compara com países parecidos com o Brasil que estão atrás, né? Capacidade de leitura e de pensamento quantitativo é muito baixo. [roncando] E agora são temas que estão quase proibidos falar em método fonético, né? aqui é [risadas] e as pessoas ficam defensivas, não, pessoal bacana que tu concorda da maneira como estão argumentando, porque sabe, é uma coisa, é uma coisa de um afeto, é uma coisa de uma crença de fato religiosa, o conchilo vai da religiosidade, sem querer falar mal da religiosidade, tá? O o >> pelo aspecto dogmático, né? É isso ou

não é nada? >> É, é isso. E aí vira lá neoliberal, aliás, começa os rótulos, né? O você desqualifica em vez de falar assim, mas você tem evidência, você tem evidência não que o problema, mas você tem dados para mostrar sua conjectura, aí tem uns dados assim meio solto, é espaçado produtividade. Teve muita discussão em economia sobre da onde veio produtividade. Será que o

caldo tinha tese não se investe mais, vai ganhar produtividade? Não tem os dados, testa, mostra, né? Não aparece. O que aparece de produtividade, né? que é que é o crescimento, o crescimento econômico associado a produtividades.

Eh, quando você faz os testes, educação importa. Educação importa muito para produtividade, [roncando] pro crescimento, né? E educação importa muito para reduzir a pobreza. Então, tem um trabalho recente muito bom, muito que consolida. No fundo, é, eh, depois a tem 50 anos de pesquisa nessa área entre educação, eh, desigualdade, pobreza.

Eh, esse último trabalho que tá no quarto de Juro ofconômicos, >> Uhum. É impressionante, mas é é o último de literatura gigantesca. Mas esse aí pega realmente quase o mundo inteiro. Marcos, então nós estamos no caminho errado porque o projeto do fim da escala 6 por1 foi apresentado sem nenhum estudo técnico, sem nenhuma evidência. E o Bolsa Família, que é o maior programa social do Brasil, já abdicou de exigência, como era o renda mínima lá em Campinas do Magalhães Teixeira, de colocar a criança na escola e nem se sabe em que escola ia. Quer dizer, lá

atrás era muito melhor. Então o caminho tá todo errado. >> Vamos lá. Vamos por partes, né? Eh, o Bolso Família, eu acho que quando ele foi concebido naquele começo de 2003, é uma ideia do Zé Márcio, o Zé Márcio Camarg é o pai do Bolso Escola, né? Eh,

um economista da PUC do Rio. Ele teve, o Zé é muito criativo, o Zé dos economistas mais criativos que tem, tem umas ideias maravilhosas. E na época do governo Fred Henrique, dona Rut, o Rute Cardoso e Vilmar Faria montaram comunidade solidária. Palá Falta virou uma usina de programas sociais. Eles fizeram vários. Tudo que estava na praça

eles tentaram quase. É impressionante que eles fizeram. Acho eh não tinha muita evidência empírica, não foram fazendo. Quando vem a transmissão pro governo Lula, a gente estava fazendo agenda perdida, o Zé Alexandre, Sheikman e eu. E o Zé e o Chico Ferreira tinham tido essa ideia. Pois em vez de dar

vários programas, vale gás, vale isso, vale aquilo, vale aquilo, vamos unificar tudo num único programa que vai pra família, porque a família sabe melhor como gastar seu dinheiro. Como é que o estado vai saber? Como é que a burocracia em Brasília vai saber, você precisa de gasto, então você precisa de transporte. Não tem como. Is é para quem [roncando] gosta dos liberais, isso que já tinha percebido, né, nos anos 40, né?

o debate dele famoso, teve aquele debate famoso dele com o carcar Lang que era um grande economista também, mas imaginava uma capacidade de informação do estado que é impossível [roncando] até hoje. O então a ideia era essa e quando a gente teve a ideia da chamou isso na documento da fazenda de focalização dos mais pobres, unificar os programas e focalizar os mais pobres, deu aquela daquele debate que eu realmente é um debate que eu só consigo entender pela gema da política porque quer derrubar o outro. né? Porque é um debate incrivelmente torto, incrivelmente e e mas enfim, aí no como o fome zero deu errado no governo que era pragmático, uma hora falou assim: "Então vamos com essa ideia". Mas a ideia tinha vários espaços. Você tinha metodologia para

usando vários dados objetivos para identificar a renda da família, não era autodeclaratória. Você tinha uma série de condicionalidades, né? Chegou a pensar em pré-natal, vacinação, ir pra escola. Sério de constitucionalidade. Porque qual era a ideia? Essa família de mais idade teve

uma educação muito ruim. >> Sim. >> Tem muita dificuldade de você corrigir educação ruim quando uma pessoa ficar adulta. Muitas dificuldades, tá? Isso é uma evidência empírica forte.

>> Então a gente tem, mas a gente tem que ajudar as pessoas, a gente tem que cuidar dos grupos. Nós vamos pelo [roncando] menos cuidar das crianças para que essas crianças possam estudar e elas não precisam de um novo bolso de família. Essa foi a ideia. Essa foi a ideia. Só que o programa foi sendo depois que ele foi implementado, ele foi sendo distorcido, distorcido, distorcido.

[suspirando] E e aí de novo, esquerda e direita, todo mundo tem culpa, tá? O que houve com o programa depois foi um longa deção do >> Suana e Jason. Vamos lá, Suana. Jason, vai lá. Pois não, >> eu quero só colocar um ponto aqui.

[limpando a garganta] Eu lembro da sua frase que o Brasil não é pobre à toa, né? Eu eu digo que nossa pobreza ela é ela é concordo plenamente com você que nossa pobreza é meio que by design, né? E a gente, como a gente até antes um pouco da da entrevista, a gente estava conversando sobre o Embrapa e sobre o processo que de que dessa choque de narrativas do governo contra o agro acabou respingando na Embrapa. Não que tenha tido muita diferença desde, mas há um processo de desmonte ali que data mais de 20 anos. E nós vimos recentemente o Japão fazendo um plano de investimentos de 24 anos, não, de 14 anos, que inclui são eh 2 trilhões de dólares e 1 trilhão de dólares é conectado diretamente a AI e semicondutores.

E sabendo disso também é um ponto importante, cada condado japonês, cada estado japonês tem o sua empresa de semicondutores para chamar de seu dentro desse processo. E aqui no Brasil a gente fica brigando, fingindo que tem indústria. Quando a gente, na verdade, tem uma parque de assemblagem de de CD, a gente não não a gente não traz CBU simplesmente por uma questão tributária. A gente fica fingindo que produz no Brasil e fica protegendo essa indústria que a gente finge que produz. Temos, temos alguma solução para isso tudo, ainda mais com essas comparações, como por exemplo do Japão.

>> Eu acho que aí aí tem uma >> tem um presidente que vai assumir em janeiro e que vai ter que apresentar uma série de soluções, porque os problemas têm se avolumado. >> Não, vamos lá. Eu acho [roncando] que tem tem um eu acho que parte dessa eh eh dessa visão dominante no Brasil do que que é desenvolvimento vem pela experiência do fim do século XIX, começo do século XX. Quer dizer, no fim dos séculos, começo do século XIX, começo do século XX, você tem esse casamento que o pessoal chama de segunda revolução industrial, entre ciência e as fábricas mais modernas, a indústria química, siderúrgica, né? Pode pegar indústria de automóveis, né? Que aí é

mais uma coisa de gestão, né, do Ford, mas tem outras inovações. E a fábrica, a grande fábrica daquele período, ela ficava em geral perto das grandes cidades, né? a e ela era usina integral do que era feito. Então ela tava inovando, fazendo a gestão, o negócio, gestão financeira e produzindo. E aquela é uma fase de muito desenvolvimento. E aí ficou que a é a

fábrica. Só que p Segunda Guerra Mundial você teve uma série de inovações muito impressionantes que desmembraram aquela fábrica. O que era a grande fábrica do começo do século XX, deixou de existir. Você, o custo da terra subiu e o custo de transporte da comunicação despencou. Toda toda a grande cidade teve isso nos anos 70, que é os grandes espaços vazios onde as fábricas estavam na grande cidade e foram embora. Todo mundo viveu

isso, né? São Paulo viveu isso. Todo mundo. E o que aconteceu? a parte da inovação, da gestão, da criação, da do lançamento de novos produtos, novos processos, grande parte dela, o essencial dela ficou nos grandes centros ou perto onde eles estavam.

a parte de montagem mais intensiva e que é mais simples em geral, nem sempre, em alguns casos não, mas muitas vezes é, [limpando a garganta] você foi deslocando pro interior do país, depois para outros países. E aí a lógica não era como a terra, como a comunicação tá barato, o transporte tá barato, né? Eh, eh, eh, você vai para onde a logística é mais fácil, onde o custo do trabalho é menor, né? onde porque deixou ser. Então aquela fábrica século XIX deixou de existir em geral. Então que falou a Apple tem

fábrica nos Estados Unidos, né? [roncando] Ela tem ela vai atrás das melhores peças como a Braia faz, né? [roncando] No mundo, que por acaso é aquele cara, olha, atualmente o melhor, a melhor câmera é o pai tal e ano que vem ia aparecer um cara melhor em outro país. Você vai comprar do melhor e você vai vi pra Coreia, China, agora Índia, Vietnã, você monta lá o celular. Onde tá a criação de valor? Tá na montagem, não?