---
video_title: "Janja se reúne com mulheres muçulmanas para tratar de 'empoderamento feminino'"
video_id: Ob5UltbrlJU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ob5UltbrlJU
video_date: 2026-07-07T22:32:05+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Para falar sobre empoderamento feminino no Palácio do Planalto. A melhor representação que uma delegação de mulheres vindas da Arábia Saudita, um país muçulmano. Ideia da Rosâela Claro. O encontro fez parte da agenda da esposa de Lula, que tratou também do combate à fome. Na foto oficial, uma imagem intriga, ã, empoderamento feminino e mulher de burca. Tá aí para vocês então

na tela, olha só a bandeira do Brasil ali ao fundo que eles não cansam de envergonhar a nossa nação. E a mulher de Burca ali do lado, olha ali, não só uma, tá? São várias que estão de burca. E a Rosângela falando sobre empoderamento feminino. Fabi Barroso. Elas se

esquecem, só conseguem ter liberdade graças ao cristianismo que trouxe dignidade à mulher e graças ao ocidente. Se esquecem completamente, querem bradar aqui de empoderamento. Aqui no Brasil é fácil, faz isso lá. Olha, se a gente for pegar o exemplo do Irã, né, que acho que é bem bem fácil de todo mundo compreender, que em 1970 as mulheres tinham liberdade de de se vestir, a gente tá falando só de vestimento, hein, de se vestir como queriam, né, e hoje não podem sair de casa, não podem ir a parques. Eh, e o que eu tô falando aqui é real, tá, gente? A, se você tiver um

bebezinho no Irã, quem vai passear com com o bebezinho num parque público é o seu marido, né? Então, de mulheres assim de burca que a gente está falando que Janja vem colocar a palavra empoderamento, né, de poder. Essas mulheres realmente, infelizmente elas não têm nada a não ser uma cega sobreveniência que tem que ficar, né, que tem que ser e não tem alternativa. pergunta para para mulheres, eu vou citar novamente do no Irã, que saíram, conseguiram sair do regime iraniano e e o que elas dizem a respeito da vida, né, no Irã. E aqui eu tô citando o Irã, mas a gente poderia citar vários outros países onde tem a xharia, a lei, né, da xharia, onde nós temos ali uma sociedade aí sim, né, violentamente machista, violentamente assim que nega os direitos das mulheres, não somente de se vestir, mas praticamente de existir, né? E e

isso assim é é irônico. A gente vê essa essa foto da Janja, primeiro ela convocando essas mulheres em nome do quê? Eh, e para que e falar de fome num contexto desse, né, realmente, eh, parece um meme, parece piada pronta. O Brasil não é para para os fracos, é para os fortes, porque é difícil resistir e como diria aqui o saudoso C, né, a Jan já custa caro. Berenice Leite, quero te ouvir. Tá aí, então, empoderamento

feminino com as mulheres, delegação da Arábia Saudita, ideia de Rosângela. Pois é, Jise. Olha, eu queria trazer um outro ponto, né, já que a Jan já estava ali na condição de anfitriã, recebendo a delegação da Arábia Saudita, eh, que até então o que foi vendido é que a vinda, né, o que eles venderam de pauta, que seria um encontro para falar sobre soluções da transição energética, né, para que eles possam discutir uma forma de vender energia limpa. Tanto que o encontro foi lá no Ministério de Minas e Energia e aí não tem como não comentar, né? Nós estamos no ano em que aconteceu o trágico evento da COP 30, mas eu acho que o mais trágico de tudo, até lembrando do episódio, né, do incêndio que a gente viu lá das más instalações, eh, é o fato de o Brasil estar investindo ainda em termelétricas. Será

que a Janja, enquanto anfitriã desse evento hoje, se questionada sobre esse assunto, ela conseguiria debater pelo menos 2 minutos sobre esse assunto? Será que ela sabe que o Brasil investiu ainda neste ano até 2040 em termelétrica? Sob a justificativa, né? Já que nós temos hidrelétricas maravilhosas que garantem a energia do nosso país e, por sinal, construídas no regime militar, né, entre os anos 60 e 70. Mas, né, o governo brasileiro, o governo Lula, fez um alto investimento nessas usinas que poluem, né, ainda a base do carvão, eh, combustíveis fósseis, ah, sob a justificativa que é para garantir ali uma reserva de energia, né, caso para evitar futuros apagões. E aí quando a

gente vai pesquisar, o buraco é muito mais embaixo, tá? Porque uma dessas beneficiadas, dessas termelétricas, parece que eh é de um sobrinho do Cassab, presidente de partido, né, do PSD, que é muito ligado ao a ministro da pasta, o Alexandre. Então, assim, eh acredito que o assunto mesmo que eles vieram aqui para debater vai ficar só na questão da foto mesmo e uma péssima anfitriã. Duvido muito que saberia argumentar diante de tantos fatos que colocam em contradição o que esse governo prega. Jeis, >> a primeira dama do país, tristemente nossa primeira dama, a Rosângela, acha que somente ela é socióloga e que somente ela leu, se é que ela leu, algum tipo de livro. Quando a gente usa o

termo empoderamento e o termo ficou famoso no Brasil por causa da feminista Joycebert e bebe na fonte de Paulo Freire, o que a feminista vai explicar ali é que o poder não é simplesmente uma pessoa que está lá e dá para o outro, é romper uma lógica de poder, que é algo que a Rosângela não faz. Então, para as próprias feministas, a Rosângela já está errada. Não tem como romper o próprio poder, Rosângela. Se você viaja com o dinheiro do povo, tem um passaporte mais carimbado do que a Glória Maria. Se você comea, se você se veste aí com roupas caríssimas, isso não é quebra de poder, isso não é quebra da lógica capitalista.

Então isso daí nem feminista compra, nem feminista consegue comprar essa causada de empoderamento feminino da primeira dama do nosso país.