---
video_title: "EXCLUSIVO: Advogado de Zambelli explica próximos passos após Itália anular extradição"
video_id: AXEJ33h1v-Y
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AXEJ33h1v-Y
video_date: 2026-07-03T00:08:16+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Depois fal >> a justiça italiana anulou ontem a decisão que havia autorizado a extradição da ex-deputada Carla Sambelli em relação à condenação pelo caso da arma de fogo. Lembra Carla Sambelli? Correu atrás de uma pessoa armada. Bom, essa pessoa inclusive tive pedido de prisão, me parece, um jornalista de esquerda que foi a provocar mesmo. E esse era um dos objetivos que o STF tinha para trazer a Carla Sambelli e isso foi explicado perfeitamente pelo Dr. Fábio Pagnos quando nos acompanhou

aqui no Faroeste e vamos perguntar de novo para ele primeiro como foi a estratégia e quais são os próximos passos. Então, bem-vindo, meu amigo Fábio. Seja muito bem-vindo aqui ao Farvesta Brasileiro e obrigado pelo teu tempo. >> Boa tarde, Segred, sempre muito bom falar com você, com a bancada e com todos que nos ouvem aqui. Conta um pouquinho como foi isso, porque quando você esteve aqui conosco, no dia seguinte íamos ter essa definição que especulamos seria sobre o final do dia e que por isso não teríamos como compartilhar com a nossa audiência, mas a sentença foi dada e a extradição não será aplicada. Então, Carla Sambell a

partir de agora está totalmente livre na Itália. segredo tem sim e não. Eu vou explicar um pouquinho. O que a gente conseguiu foi a anulação do pedido de extradição, mas a ainda existe eh a o pedido de extradição voltando ao status qu, ou seja, ao status original, vai pra corte de Roma, ou seja, pro Tribunal e não pra Suprema Corte. Por quê? Lá atrás tiveram

dois pedidos. Então, um do CNJ que a extradição nós vencemos e o segundo quando o Alexandre de Moraes viu que não ia conseguir estraditar Carla Zambelli porque não tinha equiparação dos crimes entre Brasil e Itália e também várias coisas que o que o Alexandre Moraes fez como assinar o próprio pedido de extradição e não era ele. Tinha que ser Ricardo Lewandowski na época ministro da justiça. E ele também a gente já sabe, foi o réu, ele foi o juiz, ele foi a vítima, ele foi tudo dentro do processo. Então, tudo aquilo que a gente já sabe de Alexandre Moraes foi confirmado pela Suprema Corte da Itália. Então, não foi

o advogado, foi a Suprema Corte. Ou seja, Brasil passou uma vergonha gigante ali com esse processo da Carla Zambelli. Eu lembro que inclusive até o Faquim fez uma nota repudiando a Itália, querendo até barganhar, dizendo que tem cinco prisioneiros italianos aqui no Brasil, que eles também não iam extraditar. Aquela democracia da esquerda que a gente já conhece. Esse da arma foi a toque de caixa. O que que aconteceu? Era

o Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo, onde aqui, segredo, só para as pessoas que estão nos assistindo saberem a verdade, quando seis pessoas correram para bater na Carla Zambelli, xingaram a Carla Zambelli, eu vou ser muito breve aqui, ela tinha um policial que estava acompanhando ela, amigo dela. Esse policial também foi agredido. Ele sacou a arma, caiu no chão e quando ela viu ele caído, achou que ele tinha tomado um tiro, porque fez um barulho de tiro. Ela pegou, sacou a arma dela e falou: "Para aí, você tá preso". Quando ela falou: "Você tá preso", a maioria debandou. ficou um que é o jornalista,

esse que causou todo o tumulto. A partir desse momento, ela esperou a PM chegar, ou seja, não houve ali nada do que estão pensando. Ela não sacou uma arma porque ela achou o cara feio e falou: "Vou te sacar uma arma". Existiu um contexto real. Agora, por que que é importante o que eu contei? Porque eu te contei do

policial que caiu no chão. Esse policial foi ouvido na Polícia Civil. Inclusive aqui em São Paulo já havia um inquérito sobre o que aconteceu em um processo. Gilmar Mendes pegou e falou: "Opa, isso aqui ia ser tão bonito no STF, eu vou remeter os autos ao Supremo Tribunal Federal, sendo que não tem nada a ver. Era um crime de responsabilidade aqui do estado de São Paulo. O que que podia

acontecer com a Carla Zambelli? perdeu o porte se assim achassem que não era legítima defesa. Mas Gilmar Mendes quando levou esse processo para dentro do STF, ele esqueceu de levar as testemunhas. Você acredita, Segr? Nem o policial que caiu, ele tá sendo mencionado ali no STF, só a Carla Zambelli, sozinha. Então Gilmar Mentes

colocou essa imagem na Itália como se fosse aqui uma pessoa do PCC armada, né? Então isso paraa Itália no na primeira turma que era a quarta câmara criminal da Itália eles falaram: "Não, esse e o CNJ nós queremos a extradição". Tudo que a gente pediu, ou seja, pedimos para ouvir o Flávio Bolsonaro, não deixaram, pedimos para ouvir o Eduardo Tagreaferro, não deixaram, pedimos para ouvir várias pessoas, foi negada a defesa, o direito de se defender, a garantia da defesa. Alexandre Moraes de Mar Mendes botavam provas 48 horas e às vezes teve uma do Alexandre Moraes 10 horas antes da audiência. A defesa quando tentava uma semana antes já não podia pôr provas. Então nós falamos para

anular tudo que foi feito na primeira instância e foi isso que o tribunal fez. A Corte Suprema deles falou: "Então, a gente anula o processo da Carla Zambell da arma, volta-se então ao status original numa nova câmara criminal. Quanto tempo isso vai levar? Não sabemos. Pode levar anos, pode levar meses, mas isso já enfraqueceu demais.

Apesar do governo brasileiro achar que foi uma vitória, não foi, porque o crime que para mim não foi um crime que aconteceu, mas na se você for equipar os dois crimes entre Brasil e Itália, um porte de arma em que você tinha, o porte federal de arma, ela não vai ser extraditada por isso. >> O Roberto Beixato tem uma pergunta para você. Bom, doutor, boa tarde. Obrigado aí pela sua participação. Só pra gente eh compreender, eh, na Itália hoje eh esse processo ele foi anulado, o senhor tava bem explicando, ele volta pra primeira instância, mas eu fiquei numa dúvida na na quando o senhor vinha explicando. Eh,

pelo que eu entendi, tem dois procedimentos. Ela permanece respondendo só por um deles, que é o da que é o da arma. É isso? O senhor mencionou uma extradição do CNJ e tinha um outro do TJ aqui de São Paulo. Ela permanece respondendo na Itália eh por qual? E na avaliação do

senhor, qual que é a perspectiva que o senhor vê de de o prognóstico desse procedimento na Itália? O senhor acha que ela eh deve ser condenada ou deve ser? que eu também concordo contigo, não havia crime nenhum eh no caso dela fizeram todo essa, enfim, essa simulação toda. Mas eu queria ouvir do senhor eh essa questão, vamos dizer assim, no que tange a ignidez do processo judicial no Brasil. A Itália reconheceu que esses direitos básicos foram violados, ampla defesa, contraditório, eh, direito de produzir provas, tudo isso a Itália reconhece formalmente que o Estado brasileiro não respeitou. É isso que eu gostaria de

entender. >> Boa tarde, Roberto. Roberto, sim, temos dois processos de extradição. Um foi totalmente anulado, que foi do caso do CNJ, em que nesse nessa anulação, o Supremo Tribunal deles, o Supremo Tribunal Federal, equivalente ao nosso lá, a Suprema Corte da Itália, ela ela admitiu, né, ela fez uma uma decisão maravilhosa falando que Alexandre de Moraes ultrapassou os limites de um juiz. imparcial, feriu as garantias constitucionais, a cadeia de custódia de provas. Então isso é o que eu falei, foi

vergonha pro Brasil, porque infelizmente a pessoa representa ali uma nação para quem tá lá fora, né? Ele é a autoridade do Supremo Tribunal Federal. Agora a questão da arma, eu vou te falar por que a gente não conseguiu já anular logo na Suprema Corte, teve que voltar, porque o Gilmar Mendes foi muito inteligente. O Alexandre Morais, ele pediu para acelerar a extradição, quis mandar nos ministros da Itália também ele não quis mandar paraa Itália as garantias que a Carla Zambelli ficaria presa aqui num presídio, eh, que teria pelo menos ali os padrões exigidos pelos direitos humanos. E eu protocolei mostrando que hoje a penitenciária feminina do Distrito Federal não preenche os requisitos na lista do direitos humanos desde 2023. E nesse nesse nesse quesito

o a Suprema Corte falou: "Pô, meu juiz não dá nem a garantia, nem responde". Se eu não me engano, ele fez e ele respondeu dizendo já está respondido, algo assim eh obviamente mais formal. E aí a Suprema Corte negou na hora do Gilmar. O Gilmar foi um pouco menos com o fígado. O Gilmar fez o quê? Ele

respondeu tudo que a corte italiana perguntou ao Morais, não foi a ele. Al Morais falou: "Tá bom, eu te dou a garantia. Ele é um bom moço, né? Então ele dá a garantia que ela vai ter direito ao advogado. Olha só que garantia que ele vai ter. Aí também ele

dá a garantia que ela vai ter acesso à visita dentro da penitenciária. Pô, que cara, que cara bacana esse esse esse ministro. E aí a corte italiana falou: "Pô, tudo bem, então ela quer rever, mas vai bater na mesma trave de que a prisão não é uma prisão que atende os requisitos de direitos humanos. teve agora uma fiscalização no presídio feminino de de de Brasília pela Comissão dos Direitos Humanos e de novo ele não é aprovado. Então eu acho que esse processo vai voltar lá desde o início, uma nova Câmara, uma nova denúncia, mas no fim eu não acredito que ela vai ser extraditada por isso, Roberto.

>> Eh, Fábio, por si ou por não ou depende. A pergunta é segunda e que levada que deu o STF na Itália. Segunda, né? Alexandre Moraes na primeira, agora Gilmar Mendes na segunda. O que deixa bastante claro para a Itália que a Corte Suprema dos do Brasil não é uma uma imparcialidade pura, ou seja, está tendenciosamente indo atrás de opositores do governo e pessoas que alguns dos ministros não gosta. A minha visão é correta ou está

errada? É perfeita segredo, porque olha, olha só, na na verdade isso eu tento e eu e é triste você ter que falar alguma coisa de um ministro de um Supremo Tribunal Federal, porque essas pessoas são as pessoas mais importantes no judiciário da nação. E eu imagina quem sou eu para falar disso. Mas olha, uma Corte Suprema da Itália, um país de esquerda, apesar de ter a Melone ainda um país de esquerda, reconhecendo, sabendo, a gente sabe que o [limpando a garganta] judiciário se ajuda, o governo se ajuda e mas eles não cons nem eles conseguiram ajudar. A primeira turma quando tava no tribunal italiano, a gente viu ali aquela questão do coleguismo, mas o a Suprema Corte na hora eles eles falaram da Magnístic, eles falaram de outros pessoas que são vai de Osvaldo de Stáio, do de Red Pill, do Eduardo Tagliaferro, do Eduardo Bolsonaro. Então foi mostrando tudo que

aconteceu e tudo através do Morais. Então isso ficou muito feio pra gente porque isso tá na história da agora pro Brasil, né? E o caso agora da arma, o que que eu levantei até no seu programa aí, Segreto, eu falei: "Olha, o Gilmar Mendes, ele foi inteligente, mas olha, pensa comigo, você é da Suprema Corte da Itália e já negou a extradição pelas violações cometidas por Alexandre de Moraes." >> Sim. >> Aí se a Carla Zambelli vier extraditada pela questão da arma, qual crime ela vai cumprir aqui no Brasil? Exatamente. O do

Alexandre de Moraes, que é o crime de maior pena de 10 anos e não o do Gilmar Mendes. Então, no fim, isso é uma manobra.