---
video_title: "EUA X CHINA: Trump acusa PCC chinês de interferência nas eleições americanas de 2020"
video_id: 2IhEs1_mYcs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2IhEs1_mYcs
video_date: 2026-07-20T16:10:36+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=0GX3rgm0g6w
---
Donald Trump também acusou a China de interferir nas eleições americanas de 2020.

Republic of China carried out what is believed to be the largestomise of election data inoryulting in China's acquisition of 220 million US voter files. includes addresses numbers other that would need to register to vote and engage in other nefarious activities which is exactly what was happening this data l pres unprecedented elction security nightmare the intelligence even shows that china signed a dat exploitation unit specifically to this Donald Trump determinou que o FBI e o Departamento de Justiça investiguem o caso. A China negou as acusações. Um porta-voz da embaixada chinesa em Washington afirmou que o país nunca interferiu e nunca interferirá nas eleições dos Estados Unidos. Donald Trump também pressionou o Senado pela aprovação de mudanças nas regras eleitorais com exigência de comprovação de cidadania e documento de identidade com foto para votar. Ana, a gente começa

com você. Foi um pronunciamento do presidente americano Donald Trump ontem. Eu hoje quando li as notícias já recorri a Ana que estava bem cedinho, já acordada, ainda mais confuso horário, não é, Ana? Mas já tava ali e debruçada sobre os documentos. Então, quero saber o que que você descobriu lendo os documentos na fonte do que foi divulgado ontem, dessa possibilidade aí, dessa acusação bastante séria, bastante grave de manipulação eh das eleições. Ana,

>> pois é, Paula. E eu demorei até um pouquinho mais do que eu gostaria porque o site da Casa Branca caiu de caía toda hora. tinha instabilidade de tanto que as pessoas estavam acessando esses documentos. Então, são duas coisas, Paula. a denúncia da fraude nas eleições da Venezuela, como as urnas mágicas da Venezuela, Smart Matique, como elas foram viciadas para que apenas um lado recebesse eh os votos e a gente sabe muito bem qual lado. É, e

o pronunciamento dele ontem, Paula, ele tocou em vários assuntos, inclusive esse vai ser o especial eh da semana que vem do próprio de Leste a Oeste, já que a nossa audiência pediu que mergulhássemos na sessão 301 hoje, porque o pronunciamento de ontem, ele ele traz vários detalhes, os documentos e ele disse, o presidente Trump que ao longo da semana Ele ainda vai soltar outros documentos da CIA, outros documentos do departamento de Homeland Security, porque quando a gente começa a passar os olhos ali, Paula, é até difícil a gente organizar. Eu fiz uma planilha aqui para eu me organizar para entender sobre tudo que estava sendo colocado diante da nação americana. Eh, a a interferência da China ali nos documentos, pelo menos, né? Mostra interferência da China nos documentos, eh, até na ajuda fabricação de identidades americanas, carteiras de motorista, que é considerado aqui a identidade americana, para que as pessoas pudessem votar. Depois, nesse mar de documentos, Paula, eles identificaram 250.000

cidadãos que não são cidadãos, não, perdão, eh pessoas que não são cidadãos americanos, porque nos Estados Unidos você precisa ser cidadão americano para votar para presidente, para para votar nas eleições, né, para o Congresso, etc. Eles identificaram 250.000 pessoas que não são cidadãos. Registradas essas pessoas para votar em apenas quatro estados. Quatro estados. E

mais de 400.000 mais de 400.000 pessoas ainda estavam registradas para votar pessoas que já morreram, que não estão mais aqui. Ou seja, tudo isso está vindo à tona, Paula, em um momento que o presidente americano ele faz pressão no Senado para que o Senado passe uma legislação que se chama Save America Act. E dentro dessa legislação eles colocam a obrigatoriedade.

Acreditem se quiser, não é obrigatório aqui. Aqui na Califórnia não é, depende do estado, mas aqui não é você mostrar um documento com uma foto mostrando que você é você. E o Donald Trump disse que isso não pode. Imagina, você precisa de um documento com foto para praticamente tudo, para entrar em clubes, para comprar bebida alcoólica, para fazer pagamentos e você não precisa de um documento com foto para votar para presidente, para o Senado, para a Câmara. Então ele traz isso agora, Paula, essa coletiva de ontem, para fazer pressão naqueles senadores, os chamados rhins, que são republicanos, só no nome, que estão ali eh fazendo eh uma barganha, o que eles podem conseguir, se eles passarem essa legislação ou não. Então isso vem também

nessa batida de fazer pressão para que os eleitores façam pressão nesses senadores para que isso aconteça. Rapidamente, Paula, só lembrando, aqui nos Estados Unidos não existe um TSE. Essa jabuticaba é praticamente só nossa no mundo. Deve ter mais não sei quantos países, mas tenho certeza que não são muitos. Aqui nós temos 50 eleições diferentes. Cada estado pode decidir o

seu processo eleitoral, se vai ser no papel, se vai ser na máquina, se vai ser no papel e na máquina, como é aqui na Califórnia. E muitos estados, depois daquela confusão que foi a eleição de 2020, muitos estados já passaram legislações com maior firmeza nessas ah diretrizes eleitorais. Então ele faz essa pressão para que isso venha numa cadeia, num efeito dominó, eles passem o Save America Act e os Estados continuem passando legislações eh mais seguras para que as pessoas possam ter a certeza de que o seu voto foi contabilizado e que o voto de uma pessoa que já morreu não seja contabilizado, como parece que aconteceu em 2020. Uma última coisa, Paula. Eh, o presidente americano disse ontem também, todos os presidentes americanos, eles têm um briefing, mesmo quando eles saem eh do mandato, eles recebem um briefing das equipes de inteligência, até porque eles têm a própria equipe de inteligência de serviço secreto, que continua com ex-presidentes pro resto da vida. E

muitas dessas informações foram tiradas de propósito do briefing do presidente Donald Trump e agora ele está colocando a casa em ordem, mas tem, ele disse que vai soltar muitos documentos ao longo da semana ainda. Paula, >> olha, agora só me tira uma dúvida porque tem muita informação chegando, mas você que teve contato com esses documentos na fonte em relação a tem dois pontos, né? Ele fala sobre a fraude das eleições na Venezuela e da interferência da China nas eleições americanas. Agora, com relação à Venezuela, parece que também tem mais uma acusação de que a Venezuela poderia manipular as máquinas de votação nos Estados Unidos por meio dessa empresa Smart Matique. É isso?

>> Isso. Essa denúncia também está nos documentos. Não são todos os estados que usam essa Smart Martic, mas um dos estados que foram muito contestados naquela eleição foi o estado do Arizona. E o estado do Arizona usa essa máquina Smart Martic. Lembrando que logo depois da eleição, algum pouquíssimos meses depois, muitas dessas máquinas foram destruídas, Paula.

Então tem muita coisa que vai começar a aparecer e o próprio Carbaral é o poio Carbaral que está preso aqui nos Estados Unidos esperando, já foi condenado, mas que está esperando eh a pena, né, pelo juiz. Ele já tinha dito isso antes, né, lá atrás, na delação dele, que a Venezuela estava manipulando eleições na Venezuela e em outros pontos do mundo. E agora os documentos começam a aparecer e com o selo da CIA. Alexandre, também quero ouvi-lo sobre esse pronunciamento do presidente Donald Trump e essas denúncias, né, em relação a possível manipulações nas eleições, tanto na Venezuela quanto nas eleições americanas. Só trazendo aqui mais uma aspa do que disse o presidente Donald Trump a respeito da China. Ele disse que

Pequim eh tá sendo acusado de promover o maior ataque hacker a dados eleitorais da história, que resultou na aquisição ilegal pela China de 220 milhões de registros de eleitores americanos. Fecho aspas para uma fala do presidente Lula, presidente Donald Trump nesse pronunciamento que ele concedeu ontem. dá um frio na espinha aqui, né, num ano eleitoral brasileiro e as nossas o nosso sistema todo digital, né? E a gente ouvi o Elpoyo, o Carhal e o e o e a CIA dizendo que essa Smart MATI pode conter eh algoritmo já contando os votos que nem foram dados ou foram dados para outro. Eh, de novo, eu fico com a convicção que tem que ser o papel físico, né? Eh, eu tô vendo aí que nos

Estados Unidos a a Ana nos informou, né, em 50 estados, cada um organiza lá no seu a sua secretaria de governo, organiza a eleição do modo que acha mais prático. Eh, mas eu acho que o mais seguro mesmo é o papel com a fiscalização dos partidos políticos. Eh, aqui há essa fiscalização, mas quem é que consegue ver um 1 kilte, 1 MB dançando por aí, né? Eh, eu acho que isso nos preocupa como eleitores brasileiros, porque todos nós queremos que o nosso voto seja contado e apurado, né? Seja considerado e seja somado. E

faça parte de um pedacinho da nossa vontade, né? Eh, e um voto é o voto do desempate, os outros são sobra. Então, a importância de que eh não haja defuntos votando, né? Eh, haja gente que exista votando. Eu tava vendo ontem nessas declarações de falando de voto de papel, de sistema eh não auditável, né?

Inauditável. Isso eu já ouvi dos do pessoal do PSDB na eleição, Dilma e Aécio, né? Ficaram lá procurando, procurando, procurando, não acharam nada e não saíram sem convencer ninguém sobre eh a questão de fé, né? A gente achar que eh [limpando a garganta] porque essas coisas no na no mundo digital eh nenhuma delas é 100% garantida, né? Ela tem alta confiabilidade, mas não chega a ser uma confiabilidade absoluta e contagem de voto é um momento muito, muito crucial numa democracia.

>> Diga, Augusto. >> Eu fico sempre pensando no seguinte: um dia eu vou decifrar o mistério dos 100% de votos num só candidato. >> Sim. >> Como é que a gente pode deixar passar uma dessa e quem tentou levantar o assunto foi punido? >> Sim.

>> Pelo Morais. Eu nunca vi acontecer. Eu acompanho há muito tempo eleições municipais, estaduais, federais, tudo. Eu nunca vi isso acontecer em lugar nenhum. No Maranhão aconteceu em vários.

O Lula teve 100% de votos. E para não ficar feio, imagine que em algum momento você fala lá, olha, se aparecer várias vezes, só que podem desconfiar. Aparecer tem uma um o caso de uma urna numa sessão eleitoral em que o Bolsonaro teve 100% dos votos no Maranhão. E a gente nem discutiu esse esse negócio porque é perigoso falar do sistema perfeito que o Brasil tem. E perfeito que todo sistema é passível de ser fraudado. Todo.

Basta não ter um fiscal de um partido, só tem do outro. Isso acontece. E eles fraudam mesmo sempre, desde a República Velha. Mas não se pode falar nisso. O Brasil chegou à perfeição.

>> Sim. >> Perfeição. Coisa nenhuma. Como é que pode? Não, você não pode auditar, né? Você não não pode conferir a votação

de uma urna e aí chama de perfeito. O >> o poto e também chama atenção que a declaração do presidente americano Donald Trump veio acompanhada, corroborada pela divulgação de alguns documentos que foram elaborados pela própria CIA em relação às eleições na Venezuela, de fraude nas eleições na Venezuela. Essa esse documento, né, esse conjunto de documentos mostra revela que uma série de órgãos, como por exemplo, Direção Geral de Contraint Inteligência Militar, Serviço Bolivariano de Inteligência e o Conselho Nacional Eleitoral podiam sim alterar resultados por meio de máquinas pré-programadas concentradas em zonas de maior peso chavista. É uma das análises, né, que foram eh divulgadas por esses documentos da própria CIA. Porque a a Venezuela era uma ditadura e o e o governo tinha controle de uma série de coisas. Basta ver o tanto de

dissidentes ou pessoas que criticavam o governo que estavam presas, que agora estão sendo libertadas. Eh, óbvio que houve fraude na eleição venezuelana, tá muito claro. Agora, se a maior democracia do mundo, o presidente americano vem a público dizer: "Olha, teve fraude aqui, teve interferência e nós estamos mostrando, investigando isso daqui, imagina no maior país abaixo da linha do Equador aqui nas Américas, eh, o governo brasileiro, melhor, a justiça brasileira, sobretudo o TSE, tem uma frase da ministra Camil Lúcia que ela disse que é uma solução brasileiríssima, né, e que ela é auditável é auditável. Eu não consegui entender como é auditável. Eu confesso que não entendi.

Porque vamos lá, todo sistema, todo sistema eletrônico, sistema digital, tem uma série de seguranças que eles chamam de redundância. Você vai testando com outros para saber. Tudo bem, mas isso é uma questão técnica. Se a NASA tem redundância nos equipamentos que ela tem, óbvio que ela desconfia que o problema pode acontecer. E ela não tá nem aqui colocando a possibilidade de máfé, ela só tá dizendo que o equipamento pode ter um problema, como qualquer equipamento tem problema, >> como supercutador dooso.

>> Exatamente. É, ou seja, não não é não é uma novidade. Aqui no Brasil o TS se nega, aliás, o TSE pressionou o Congresso a rever um entendimento que ele já tinha tido para ter o voto impresso ali. E não era votar em papel, era, neste caso, era só isso. Era só ter o voto impresso em que você votava na UNA, tinha o impresso, checava e colocava lá. Se você quisesse uma

recontagem, a recontagem não seria digital, seria manual daquela urna, coisa que pode ser feito. E isso sim é auditar uma eleição. Mas o Brasil sufocou qualquer um que quisesse questionar o processo eleitoral. Tô falando da justiça eleitoral, do Supremo Tribunal Federal. Quem sufoca crítico é ditador. Ué, isso tá na tá tá na base da

história. Qualquer história conta isso em qualquer lugar do mundo. Eh, eu me junto ao Alexandre Garcia e arrepios do que pode acontecer no Brasil no ano eleitoral. >> E é a capa da Oeste dessa semana. Não deixem de ler a revista Oeste, porque só a gente tá tá definindo o Alexandre de Moraes como o que ele é cabo [limpando a garganta] eleitoral do Lula.

>> E Augusto e o que disse o que disse o Jilmar Mendes tempos atrás que o Supremo iria vigiar o TSE. É isso aí. >> E tá acontecendo. >> Pois é, tá vigiando, né? Tá decidindo coisas que seriam de cunha eleitoral.

Essa decisão do Alexandre Moraes, por exemp. Cáio Nunes vai virar rainha da Inglaterra na presidência do TS. >> Espero que reaja à altura. >> Ana quer complementar

só para complementar, Paula, alguns pontos que os meus amigos mencionaram. Ah, lembrando que a Suprema Corte da Alemanha ela não autorizou o uso da Smart Martic na Alemanha, né? A Suprema Corte da Alemanha. Tá aí o Gilmar Mendes, que vive enchendo a boca para falar da Suprema Corte da Alemanha, coloca palavras em alemão ali no meio dos discursos. Pois é, a Suprema Corte de lá disse: "Não, não, não podemos, não é constitucional e não há como averiguar, não há como auditar esses eh esses votos. As urnas daqui da

Califórnia, Paula, por mais que a gente reclame, né, que eu fico brincando, a República Soviética da Califórnia, mas as urnas daqui da Califórnia, elas são urnas eletrônicas. Você vota eletronicamente, assim que você acaba de votar, você aperta imprimir e aí sai todos os seus votos. Você confere todos os seus votos e você devolve pra urna. a urna ela engole o seu papel e fica lá lacrado. Então, a as próprias comunidades, os condados, os partidos, as pessoas, a sociedade civil pode pedir a eh auditoria na sessão A, na sessão B, e aí é só abrir as urnas e ver o papel, contar o papel. Uma última coisa, esse

negócio do TSE é uma bizarrice tão grande e e uma tirania, né? Não tem não tem outra palavra. Por que nós não respeitamos o nosso nome, República Federativa do Brasil? Deixem os estados, se um estado quer papel, outro estado quer a urna eletrônica, deixa o poder perto do povo. Veja você, Paula, em 2021, assim que Joe Biden entrou na Casa Branca, o Joe Biden entrou na Casa Branca e os democratas conseguiram maioria na Casa e no Senado. O que que

eles fizeram, Paula? Eles tentaram passar uma legislação chamada HR1, que quer dizer o seguinte, dentro do contexto da legislação que eles tentaram passar e não conseguiram porque até democratas votaram contra. Era a fabricação, era a criação de um TSE americano, as eleições ficarem sob o guarda-chuva federal e o Washington tomar conta das eleições presidenciais. Eles queriam isso, um órgão federal que tomasse conta de todas as eleições presidenciais. Até congressistas democratas disseram de jeito, mas de jeito nenhum. de jeito

nenhum, porque hoje é Joe Biden, amanhã pode ser um republicano maluco ou um democrata maluco e acabou. Agora eles fizeram isso, esses congressistas votaram contra a criação do TSE americano, porque eles têm que prestar contas ao seu eleitorado. Tem o voto distrital e tem o recall. Se eles não prestarem contas das ações, eles são tirados de poder. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com [música] o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado

para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal.

[música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na [música] importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.