---
video_title: "FRACASSOU! Lula toma 'xeque-mate' de Alcolumbre e amarga nova derrota no Senado"
video_id: p8stE9qri-0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p8stE9qri-0
video_date: 2026-07-01T16:40:20+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=Xf4itGf-Lhk
---
O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, se reuniu com líderes partidários para definir os projetos que devem ser votados em plenário antes do recesso parlamentar. E quem traz os detalhes pra gente é Berenice Leite. Muito boa noite, Berê. Seja bem-vinda. >> Boa noite, Paula. Boa noite a todos da

bancada. Paula. Boa noite a todos da bancada em nossa audiência. Pois é, no dia de hoje, depois de uma semana de recesso parlamentar, praticamente uma semana de folga pros parlamentares, né? virtude das festas de São João, tivemos também comemorações aí dos jogos da Copa. Hoje a reunião de líderes tinha o

objetivo de definir o que deve ser pautado antes do recesso parlamentar começa 18 de julho. Há uma perspectiva, havia pelo menos uma perspectiva de votação em relação à regulamentação da inteligência artificial, mas definiram hoje que isso vai ficar só pro segundo semestre. Com relação ao PL da misogenia, que também estava em discussão, a possibilidade disso ser votado antes do recesso parlamentar, também deve ficar pro segundo semestre. E por fim, também e não menos importante, nós temos o texto que veio do executivo do Palácio do Planalto em relação a ao aumento do teto pros microempreendedores e eles definiram que isso também vai ficar pro segundo semestre. Então, foi uma semana que eles consideram de esforço concentrado, mas na verdade todas essas pautas que seriam uma prioridade devem ficar só, como eu disse, para depois ali pro início de agosto. Agora, tem um ponto importante

que o presidente da Câmara garantiu, o Gumota, eh, que vai segurar uma pauta considerada bomba fiscal pelo governo federal. O Gumota e em relação à renegociação de dívidas dos produtores rurais que foram afetados pelas crises climáticas, vocês devem se lembrar que lá no Senado, o presidente do Senado, Davi Columb esforço todo concentrado. Votaram até a madrugada para que esse texto chegasse aqui na Câmara, mas isso acabou entrando em conflito com o Ministério da Fazenda. E aí o presidente da Câmara disse hoje aqui entrevista aos jornalistas que amanhã vai se reunir com a equipe econômica do Ministério da Fazenda, que eles devem apresentar um texto alternativo, porque não concordam com a ajuda que foi aprovada, ajuda financeira, essa renegociação, melhor dizendo, o texto que foi aprovado no Senado. E eles devem apresentar então essa alternativa via medida provisória.

Então, Gumota sendo um parceiro de primeira hora do presidente Lula e garantido que vai segurar então o texto que veio do Senado. E agora também, né, a gente lembra que no dia de hoje tivemos o lançamento do plano safra, apenas o presidente da Câmara que participou, Paula, o que reflete bem esse relacionamento entre executivo e congresso? Mais uma vez, o presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, deixa de participar desse tipo de agenda. E o Gumota cada vez mais próximo do presidente Lula. Paula.

>> Perfeito. Berê, agora você nos trouxe então as pautas da Câmara dos Deputados. Agora vamos pular paraa outra casa, vamos pro Senado. Porque eu sei que a nova líder, a nova líder do governo, a Teresa Leitão, que é do PT de Pernambuco, terminou a primeira reunião aí com Davi Columb acordos fechados. Isso, Berenice, hoje se encontraram para tentar selar um acordo, talvez uma aproximação com o presidente Lula e Daviel Columbri.

>> Pois é, Paulo, a grande preocupação do governo nesse momento são com essas pautas que eles batizaram de bomba, né? Pauta bomba, bomba fiscal, no sentido de inflar ainda mais as contas públicas diante de um governo que gasta mais do que arrecada. E olha que tem arrecadado bastante, né? 1 trilhão só nesses primeiros seis meses do ano. No entanto, a conta não tá fechando. E hoje a,

aliás, nesse momento, né, o Senado Federal está deliberando, está na pauta a PEC 14, que é considerada uma bomba fiscal porque mexe nas regras da aposentadoria de profissionais da saúde, tanto agentes de endemias quanto os agentes eh de saúde mesmo, né, que fazem aquelas visitas nas casas aí da população. Então, essas regras da da aposentadoria, ao que tudo indica, isso deve ser votado como se trata de uma emenda constituição, dois turnos, quórum qualificado. E ao Columbri hoje teve essa reunião com a a líder agora do governo do Senado que [roncando] não conseguiu ter êxito. Ela foi justamente com essa missão acompanhada inclusive de José Guimarães, que é o ministro nomeado para participar dessa articulação entre governo federal e Congresso, mas não obtiveram êxito em retirar esse item da pauta. Mesmo assim, o Lula ainda mandou um recado, né, dizendo: "Olha, aquilo que nós fechamos ao Columbo, acordo orçamentário, não vou mexer nas emendas, tá? Mas isso pelo jeito não foi

suficiente para convencer o presidente do Senado. Tá em votação agora nesse momento a PEC 14. Nesse momento os senadores ainda estão em discussão ali. A palavra tá livre para outros assuntos, mas deve ser votado ainda hoje, claro, se tiver quórum. E na semana que vem, Alumbete acelerar e já colocar em votação o segundo turno dessa questão da PEC 14. A gente vai seguir acompanhando

então toda essa tramitação, porque o tempo tá passando muito rápido e acredito que não teremos muitas pautas ali, tempo para votar tantas pautas que o governo federal, governo Lula tem interesse, viu Paulo? Volto com você. >> Berenice Leite, direto de Brasília. Tempo é relativo, né, Berenice? A gente sabe que quando eles querem eles avançam, quando eles não querem eles vão segurando as pautas conforme os seus próprios interesses. Agradeço muito a

participação. Bom trabalho para você. Até uma próxima. >> Augusto Nunes. Vamos lá. Tem dois aqui,

a Câmara e o Senado. Em relação à Câmara, empurraram tudo pro segundo semestre. >> Vamos lá. No segundo semestre vigora aquele regime de trabalho deles que é o quê? É o 007.

Tem o tem o 6.1. 5.2. O deles é zero. Não trabalho nenhum dia.

>> 0 por7. É isso. >> É zero por. Nenhum dia eles vão trabalhar, eles estão em campanha, né? No momento acabaram aí já se dedicaram o mês inteiro. Eles se

dedicaram ao as festas juninas e a campanha. Agora tem a Copa. Eles também estão [roncando] ocupados com isso aí. Então pauta bomba. A pauta boma é tudo que o governo manda.

>> Sim. >> É desde o arcabolso fiscal que ninguém [limpando a garganta] sabe que eu, por exemplo, tô entendendo que até hoje o arcabolso fiscal que ele é superado desde o primeiro minuto de existência. Então o governo não tem dinheiro e quando usa e não para de usar, aliás, usa mal. O plano safra não atende, a verba do governo não atende as expectativas dos empresários do agronegócio. A crise continua.

O governo não dá dinheiro por agronegócio, porque o Lula acha que o agronegócio é fascista. Agora dá dinheiro paraa agricultura familiar. O, os empresários do agronegócio estão cansados de dizer ao governo e o governo finge que não entende, que é possível a a grande propriedade agrícola convive perfeitamente com o negócio, com a agricultura familiar, sem problema. Eles se entendem, não precisam de dois ministérios, nem dessa maluquí de verbas aí, que é sempre além da expectativa paraa agricultura familiar e abaixo da expectativa quando se trata do agronegócio que exporta, que alimenta o país. Aí boa parte do mundo. Então o

governo toda pauta que ele tiver aprovada é pauta bomba. Aí você já não tem dinheiro. É simples. É um pai de família, mãe de família que seja, que gasta mais do que arrecada. É isso que acontece. O

que acontece na casa de quem faz isso acontece no país com um governo que haja assim. E tá aí o Hadad dizendo que não tá show já em campanha. Não tá show muito. A carga tributária não é alta. E o governo fez um trabalho social admirável. Ele

vai ver nas urnas o que o gover, o que o povo pesa. >> Pioto, o Augusto já resumiu bem o que que vai acontecer na Câmara dos Deputados nas próximas duas semanas, porque até o recesso, em tese, são duas semanas >> pela frente, >> regime 7x0. Agora no Senado tem essa PEC 14 chamada de pauta bomba, que é para criar uma aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde, que poderia aí ter um aumento em 10 anos de R bilhões deais no regime previdenciário, que a gente sabe no Brasil que é deficitário. Fizemos uma reforma da previdência lá em 2019, que praticamente gastamos tudo na pandemia por necessidade, claro, mas teremos de novamente rever essa situação da da previdência no Brasil muito em breve. É, essa aposentadoria especial o governo é contra porque a ideia não foi dele, porque o governo tá fazendo uma série de oferecendo uma série de beness para um monte de gente, gastando mais do que arrecada, gastando muito mais, gerando gasto que não tem nesse momento.

>> O judiciário deliberando a favor dele para >> Exatamente. Então, quer dizer, não foi ideia dele, só por isso. Agora, chamar de pauta bomba ajuda ao setor agropecuário, a ao agronegócio brasileiro, é de uma falta de vergonha imensa. O o agronegócio brasileiro, a maioria tá endividada e com problemas. Aliás, nós tivemos recorde de recuperação judicial no setor agropecuário, porque o Brasil convive hoje com juros próximos de 15%, juros básicos da economia. O juro real é muito

maior, então vão de 30, 40. Esses dias eu vi um empresário dizendo assim: "Se você tiver tudo certinho, muito bonitinho e chegar penteadinho no banco, você consegue 33 de juros ao ano." Ou seja, quem convive com isso no 33%, ninguém consegue. Imagina só, você tá pensando, você vai ser taxado em 33% com juros. Mais que isso, a diplomacia errática do governo, esses juros altos é por culpa do governo, tá? Se o governo

não gastasse menos do que arrecada, você já teria esses juros lá embaixo. Isso gera inflação. O Banco Central tem que manter os juros altos. A diplomacia errática do governo que gera problemas, por exemplo, no Brasil conseguir insumos lá fora pro seu agronegócio, fica mais caro, mais difícil, mais escasso. Aí tem a legislação ambiental brasileira, que é um horror, que não permite que você consiga aqui extrair aqui potássio, por exemplo, que é extremamente importante para você fazer fertilizante. E por

último, parceiro do governo Lula, o Supremo Tribunal Federal, que gerou um ambiente de medo e de insegurança jurídica que faz o produtor rural cada vez recuar mais. Ah, e tem outro problema, né? O governo fala de plano safra e não oferece seguro rural. Num país com a extensão como nós temos, você se oferecesse o seguro rural, o valor do seguro ia ficar mais baixo e ninguém ia ter problema, porque o o grande produtor não precisa, ele vai lá e se financia no banco. Agora, desde que a safra esteja segurada, para tá segurado, o governo precisa incentivar o seguro. O governo

não faz nada disso. Esse é o governo Lula. M.