---
video_title: "Lula defende investimentos nas Forças Armadas para 'ninguém meter o nariz' no Brasil"
video_id: TIh9trmMy7I
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TIh9trmMy7I
video_date: 2026-07-27T16:10:37+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=gjmHzQaKf8w
---
Eu quero ouvir o Alexandre, mas deixa eu incluir mais uma informação, uma fala do presidente Lula, Alexandre, que aí acho que dá para juntar aí o fazer o combo no comentário. Lula afirmou que quer investir nas Forças Armadas para garantir que o Brasil tem a capacidade de defender o próprio território. A declaração foi feita durante visita à AV Brá em Jacareí, no interior de São Paulo. Eu quero as Forças Armadas bem preparada, bem treinada, com os soldados que for suficiente para tomar conta desse país e quero ela bem preparada do ponto de vista do poderio de armamento e conhecimento científico e tecnológico, para que a gente possa andar de cabeça erguida, sem nenhuma arrogância, falando em paz, mas preparado para não deixar ninguém meteu na no nosso país. E >> a gente lembra que essa fala ocorre justamente na semana, Alexandre, em que os Estados Unidos impuseram as novas tarifas sobre alguns produtos brasileiros, podendo chegar aí a uma sobretaxa de até 37,5%.

Tudo isso que ele disse, como as outras coisas que diz, é só da boca para fora, porque a prática todo mundo sabe que não, que começou um declí das Forças Armadas desde Fernando Henrique Cardoso, que entrou a centroesquerda e tal, né, socialdemocracia e começou o declínio das Forças Armadas. Nós somos um país de 8.hõ500.000 km qu e não temos condições de proteger a fronteira, por exemplo. É por isso que a gente tem droga e arma aqui, tem territórios já ocupados.

liberados pela pelas forças que não são a as oficiais, né, do Estado brasileiro. É só conversa, conversa fiada. A Marinha tá tá carente de meios para defender o a Amazônia Azul, né? O a Amazônia verde tá carente de meios, embora façam os maiores esforços para manter a a presença lá. É conversa fiada, como fala em democracia. Eu parafraseando a Madame

Rolan quando tava indo para pra guilhotina na revolução francesa, eu diria: "Democracia, quantos crimes se cometem em teu nome?" Né? Eh, eu cobri eu cobri e me enganei com o Fidel Castro em 1956, 57, 58, quando ele tava na Sirra Maestra. Eu tava, eu trabalhava em rádio, né? Era um garoto, era um garoto 16, 17 anos. E ele enganou todo mundo,

enganou o o correspondente do New York Times, enganou os Estados Unidos, pensou que todo mundo pensou: "Ah, ele vai derrubar o Furrenci, o Batista, vai implantar uma democracia". Ele entrou e já implantou o comunismo, deixou deixou bem claro. Eu li esse documento do Departamento de Estado do Marco Ruby. É tudo aquilo que aconteceu, é a história e o final, a conclusão da exportação. Eu lembro do do eh esse covarde que morreu lá na Bolívia, eh argentino, pobre argentina, que teve que dar esse sujeito, Diego Evara, >> né? Tego Evara dizendo, né? O Brasil

precisa ter uma revolução como a nossa. E e aí vem o Ortega, né, abolindo eleições. O Ortega, minha gente, 1990 ele foi parceiro do Lula, do Fidel e do Chaves para fundar o Foro de São Paulo. Eles são velhos companheiros, né? E o o o Augusto citou o Kaddafi. O Kaddaf era

o grande exportador na época. tá aí, tá, tá no boletim, tá no, nesse relatório do Departamento de Estado, era o grande exportador, derrubava aviões, sabotava aviões, né? Era usado, né? Era um dos integrantes do eixo do mala. Agora o o Irã é que tá concentrando isso. Já fazia

isso há tempo, desde que cobri guerra lá em 82 no Líbano, né? já era o pessoal dos xitas do Irã que estavam lá presentes. Então, e eh esse papo furado, né, só precisa de eh saber os fatos e saber que é mentira, né? Saber que nós carecemos, sim, perto da eleição, ele quer forças armadas, amigas e tal, mas sobretudo anuladas, né? Eh, e e sem condições suficientes. Por exemplo, se alguém eh

se se tiver algum problema, alguém quiser bloquear o a fo do rio Amazonas, nós temos condições. Eh, a gente pode botar uns bons mísseis lá, depois de afundar uns dois ou três navios, não vão tentar mais bloquear. Mas e essas coisas, né, como a gente demorou para agir, porque falta de meios, a ameaça do Maduro a respeito da Goiana, sendo obrigado a passar por território brasileiro, se se fizesse aquilo. Demoramos a tivemos que trazer gente do sul do Brasil, onde historicamente a Argentina era o adversário, não é? Mais o adversário eh passou pro norte, né?

agora tá anulado o adversário. Então é isso, é geopolítica que eh não tem como não reconhecer os Estados Unidos, não reconhecer que nós somos o grande o gigante do Sul das Américas com todo potencial gigantesco, né? A gente tava vendo aí a matéria que a a Oeste tá mostrando da produção de soja, por exemplo, né? a comida pro mundo vai ficar mais cara assim, porque e não é por causa do petróleo diretamente, vai ser por causa do fertilizante que vai ficar mais caro com estreito de horm fechado. E a gente depende lá de 80% dos nitrogenados de lá. É tudo uma questão

de geopolítica e a gente tem que ficar atento porque soberania não é algo de discurso. Soberania é exercício diário de de defender, né, e sobretudo de usar o potencial do país que nós não sabemos usar. Bom, vou aproveitar essa aula do Alexandre Garcia para reforçar o convite logo mais tem de leste a oeste uma outra aula aí comandado pela Ana Paula Henkel com o seu FBI que vai destrinchar esse assunto de Cuba, esse documento de quase 100 páginas do departamento americano formulado pelo Marco Rúbio sobre Cuba, o comunismo. Temos aí o convite pra nossa audiência. Cuba, comunismo e o terror, a rede global da extrema esquerda. às 8:30

da noite, a nossa atacante que atua como levantadora nesse programa de Leste a Oeste. Ana Paula Rinquer tá batendo um bolão ao lado do Flávio, do Bernardo e do Ivan Clébre. Programa imperdível logo logo mais às 8:30 da noite. Deixa eu aproveitar então também o ensejo para lembrar você que nos acompanha que a revista Oeste há 6 anos segue fazendo seu jornalismo com muita independência e compromisso com os fatos. Um trabalho que só existe porque é muita gente que acredita na importância de uma imprensa livre. E Augusto Nunes gravou um vídeo

com muito carinho pros nossos telespectadores. >> Você que acompanha a revista Oeste sabe que aqui a gente não recua, diz o que precisa ser dito. Para isso é preciso ser livre. A liberdade não é concedida por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei, mas só [música] a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no

caso da Oeste, é a multidão de assinantes. A revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha. É esse apoio direto que mantém a nossa independência. Se você acredita na importância do jornalismo independente, [música] venha fazer parte dessa história.

E nós reforçamos que a partir da assinatura do plano anual da revista Oeste, você recebe aí na sua casa o livro autografado 11 Presidentes e Eu, escrito por Augusto Nunes. Para assinar é bem simples. Você pode usar esse Q code que tá aparecendo na tela ou ligar pro número que também aparece pequenininho, mas tá aí na tela abaixo do QCode 9149 8080 para mais informações sobre como você também pode se tornar nosso assinante digital. Lembrando que tem edição nova da revista Oeste disponível no nosso site. Se você entrar em revistaoeste.com,

no começo ali em cima do site tem o cabeçalho e aí a revista vai passando, mas é com exclusividade pros nossos assinantes. O site é livre, você pode acessar 24 horas por dia, 7 dias por semana, informações e notícias sobre o Brasil e o mundo, mas a nossa revista digital é exclusiva para assinantes. essa assinatura que reforça todo o nosso trabalho e que permite que a gente traga novidades, que a gente cresça, que a gente eh pense em novos programas, que a gente contrate novos profissionais. Então, é muito importante o seu apoio aí do outro lado da tela. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além. e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? [música]

Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de [música] sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça [música] parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da [música] Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.