---
video_title: "Lula se solidariza com Jaques Wagner após megaoperação da PF: 'Plena confiança'"
video_id: ttqPBXLhjNQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ttqPBXLhjNQ
video_date: 2026-06-18T22:36:17+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Ainda sobre esse assunto, eu quero te ouvir porque o senador Jack Wagner se pronunciou agora, ele conversou com a Band News e ele disse o seguinte, que o presidente Lula se solidarizou com o senador Jax Wagner e disse que tem plena confiança, aspas aqui pro senador, disse que tem plena confiança em mim. a gente se conhece há 48 anos. Então ele sabe qual é o meu jeito de de agir. Eu realmente não tenho dúvida que ele saiba qual é o jeito de agir do Ja Wagner. Então tá aí aliado a essa solidariedade do presidente do Senado, Davi Colubre, que também está nessa lista com os 30 milhões de dólares que ele já negou aí na semana passada. a gente até

repercutiu ontem aqui também, ele negando ali esses 30 milhões de dólares, dólares que ele teria recebido. Agora, além aí dessa solidariedade do Davi Columbri, tem a solidariedade do Lula. Vale ressaltar o Edin Silva, presidente do PT Nacional, também saiu em defesa do Jack Wagner. >> Então, pronto, né? Faltava a declaração que eu há pouco mencionei, foi feita a Band. Então, Jaques Wagner e já disse

que tá, tem um amigo há 48 anos, gente, realmente, né? uma amizade de 48 anos é super sólida. Ainda mais que neste governo atualmente o Jaques Wagner tava ali coladinho no Lula, né? Então não é, por exemplo, Palosse, né, que já foi amigo, mas está escanteado, não é um amigo aí. E pelo que eu compreendi, o Jaques Wagner tá falando, tá colocando amizade na frente, inclusive de uma possível reeleição do Lula, né? Então é

bom que eles privilegiem assim a amizade e não não deixe, né, o amigo na mão, porque inclusive o Lula, parece-me que eh essa operação da Polícia Federal que foi deflagrada hoje já havia nos bastidores muito, né, expectativa que isso ocorresse. E o Lula foi orientado, aí entendo até pro Gace Hoffman, essa outra ala do PT que eles têm essas brigas internas, depois não é só a direita que briga, né? Eh, ela provavelmente já tinha orientado eh o Lula a deixar tirar o Jack Wagner do cargo de de líder do governo no Senado. Mas isso não ocorreu, gente, né? Agora vai ficar tarde, porque se ele fizer isso, vai dar a impressão então que o Jack Wagner tem alguma coisa. Olha que

se nunca o Lula se colocou pela amizade e pelas falas do Jack Wagner, que é disse também que vai encontrar com o Lula, né, agora na sequência, provavelmente vai viajar a Brasília amanhã para conversar pessoalmente com o Lula. pelo que eu entendi, estão fechados agora na amizade. Isso é importante porque o petismo, né, histórico, pode ser da Bahia, não vai ficar isolado ali. A gente precisa lembrar que tem provavelmente mais situações vindo com Ricardo Lewandowski, que foi ministro do Lula, eh, temos a Guidomântega e outras personalidades que não vai para não vai dar para isolar e falar: "Não, isso só ocorreu aqui, né, por conta aí, sei lá, vão colocar a culpa no Augusto Lima". Porque a gente sabe que petista historicamente ele sempre coloca culpa no amigo, né, de alguém e nunca diz que nada é dele, né?

Inclusive essas bombas aí, o Jaques já está negando, falando que tá tudo bem. Vamos ver se está tudo bem, porque pelo que eu compreendi, a Polícia Federal desta vez está muito, mas muito certa de que há algo muito errado aí. >> Relator da CPMI do Banco Master, deputado federal Alfredo Gaspar se manifestou sobre o cerco da PF ao líder do governo no Senado, Jaques Wagner. >> E aí, Petezada, vocês e o Master, tudo a ver. Vocês são irmãos, tão juntos na safadeza.

>> Tá aí recado então do deputado federal Alfredo Gaspar, Jorge Serrão, juntos na safadeza petezada e banco master. >> Por isso que a gente tem que concordar plenamente com a declaração do Jaques Wagner de que Lula conhece ele há tantos anos e sabe como ele trabalha. Da mesma forma como todo mundo conhece Lula e sabe como ele trabalha dentro da Petelândia. Esse escândalo master, ele chegou ao ápice, ao ápice de mostrar o quê? Que tem uma relação perigosa entre um sistema financeiro que lava dinheiro adoidado e que patrocina, movimenta a grande máquina de corrupção no Brasil. É

esse problema que precisa ser atacado, porque até agora os mecanismos que nós temos de fiscalização do Estado brasileiro se mostraram completamente deficientes em entender como é que a corrupção de verdade funciona no país. E está claro que é impossível você ter corrupção sem a participação de parte significativa do sistema financeiro. Nenhum dos escândalos apurados anteriormente teve qualquer relação com um grande banco ou um banco que movimentasse bilhões no meio da história. Então é esse caso master que tem o componente ainda grave de ter apurações sobre risco de lavagem de dinheiro do naronegócio. É algo que não pode deixar de ser passado a limpo, tem que ser duramente investigado como o mais grave escândalo da história do país e que daqui a pouco pode ganhar até tons transnacionais, porque imagina se esse dinheiro bancava a corrupção aqui dentro, quem garante que ele também não bancava a corrupção lá fora para viabilizar negócios de organizações criminosas tupiniquins? Quem garante

isso? Vamos lá, André Mendonça, bota para investigar, bota a Polícia Federal para trabalhar, garanta total segurança quem está fazendo a investigação séria. É disso que se espera do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, ressalvando sempre que esse caso não deveria estar no Supremo Tribunal Federal, era um caso para ser tratado pela nossa justiça federal no âmbito comum, mas como estamos funcionando tudo errado, só vamos torcer para não amplificar ainda mais os erros. Так.