---
video_title: "OESTE SEM FILTRO - FUTURO DE BOLSONARO NOVAMENTE NAS MÃOS DE MORAES - 29/06/26"
video_id: EDY2hM1TQS4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EDY2hM1TQS4
video_date: 2026-06-30T02:48:04+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  #Politica #NoticiasAoVivo #Lula
  O clima esquentou de vez na política brasileira! No programa de hoje, trazemos os bastidores do forte embate entre Lula e o governador de SC, Jorginho Mello, que envolveu falas polêmicas e uma denúncia na PGR por xenofobia.
  
  Enquanto isso, o cenário eleitoral balança: a nova pesquisa BTG mostra Flávio Bolsonaro colando em Lula num possível 2º turno, com o petista perdendo força no Nordeste. Para completar, Javier Milei já prevê uma "maré azul" no Brasil.
  
  E mais: Alexandre de Moraes decide nesta semana o futuro da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro, o governo amarga um rombo de R$ 53 bilhões, e o Rumble reforça sua equipe contra o STF.
  
  Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhuma atualização e entender o que a grande mídia não te conta! 👇
  
  🚨 PAUTA COMPLETA DE HOJE:
  
  O Embate: Lula ataca Jorginho Mello e governador aciona a PGR por xenofobia.
  
  Eleições: Pesquisa BTG mostra empate técnico entre Lula (47%) e Flávio (44%). Lula cai no Nordeste!
  
  Decisão no STF: Moraes define futuro da domiciliar de Bolsonaro e arquiva 8/1 para deputados.
  
  Economia em Alerta: Tesouro confirma rombo de R$ 53 bilhões e Alcolumbre prepara pauta-bomba de R$ 30 bi.
  
  Investigações: PF pede mais prazo no caso Lulinha e PGR analisa inquérito de Flávio Bolsonaro.
  
  Cenário Internacional: Milei posta foto com Flávio e prevê "maré azul"; Acordo entre EUA e Irã.
  
  Governo: Lula testa 'cercadinho', anuncia Desenrola Adimplentes e novo limite do MEI.
  
  Big Tech: Rumble parte para cima no processo contra Moraes.
  
  
  #Politica #NoticiasAoVivo #Lula #JorginhoMello #Bolsonaro #AlexandreDeMoraes #STF #FlavioBolsonaro #Milei #SantaCatarina #Economia #GovernoFederal
  
  
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Piotto, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  🔔 NÃO ESQUEÇA DE SE INSCREVER NO CANAL E DEIXAR O SEU LIKE!
  Sua inscrição ajuda a furar a bolha da mídia tradicional e trazer a verdade dos bastidores da política direto para você. 
  
  👉 https://www.youtube.com/@RevistaOeste?sub_confirmation=1
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Revista Oeste, acesse o link abaixo:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista a nossa playlist do programa Oeste Sem Filtro:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqXr1kkjWNofiRDyFdFW2Be
  
  Acompanhe a reportagem especial do Oeste Sem Filtro, sobre os brasileiros exilados na Argentina, no link abaixo:
  https://youtu.be/FYvY-78INSE
  
  Matéria especial sobre a cidade ITAUBAL, onde 93% da população depende do Bolsa Família
  https://youtu.be/cCQCWNGmezc
  
  Assista aos cortes de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlq-PCyJ2OTO3QFwIT2I63HU
  
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. Um país que enxerga no trabalho um caminho paraa prosperidade e paraa geração de riqueza. Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> Um agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

>> Falar a verdade não é bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar. com liberdade econômica que gera empregos e garante renda, com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. >> Um país que seja enxuto e cobre menos impostos. Um país liderado por gente que

defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé. Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe

um Brasil que não abre mão do que é correto. >> E saber que a família ética e responsabilidade >> são os alicerces que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

>> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se esse também é o seu Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

Hoje a doutrinação ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Atenção rádios web rádios. e emissoras de TV, parceiras da nossa programação. Rádio Estúdio 92.3 FM, Cascavel, Paraná. Rádio Livre Brasil 95,5 FM, Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Rádio Cano

Grande FM 87,7 e Guaraçu Paraná. Rádio Orra Meu, 89,9 FM, Ribeirão Preto. Rádio Difusora de Presidente Prudente, Presidente Prudente, São Paulo. Rádio Valeo, Parnaíba FM, 87,9 FM, União, Piauí. Rádio Conquista, 107,7 FM, Olinda, Pernambuco. Rádio Conecta FM

107.9, Porto Velho, Rondônia. Em 5 segundos está no ar Oeste Sem Filtro.

Olá, seja muito bem-vindo. Está no ar Oeste Sem Filtro. Hoje é segunda-feira, dia 29 de junho de 2026. Eu sou Paula Leal. Estão comigo nesta edição Adalberto Pioto, Ana Paula Henk, o Augusto Nunes e Carlo Cut. E vamos aos

destaques de hoje. >> Lula cita Hitler e associa Santa Catarina ao racismo. Morais vai receber advogado de Bolsonaro antes de decidir sobre prisão domiciliar. Polícia Federal alega a falta de pessoal e pede mais tempo para a investigação que cita Lulinha. Tudo isso e muito mais você confere a partir de agora em Oeste sem filtro.

O ministro Alexandre de Moraes deve decidir nesta semana se mantém ou não a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. O prazo de 90 dias da medida terminou na última quinta-feira. A defesa de Bolsonaro vai se reunir com Moraes para apresentar novos relatórios médicos e reforçar o pedido de manutenção da domiciliar. Os advogados afirmam que o ex-presidente continua precisando de acompanhamento médico especializado. A decisão de Morais também deverá levar em conta apuração sobre a pistola registrada em nome de Bolsonaro apreendida durante uma blitz em Brasília. A procuradoria da República

defendeu a conclusão do inquérito antes de avaliar se houve descumprimento das regras da prisão domiciliar. A defesa afirma que a arma estava em condições de disparo, estava sem condições de disparo, melhor dizendo, e que não houve descumprimento das determinações impostas pelo ministro Alexandre de Moraes. Adalberto Pioto, muito boa noite, seja bem-vindo. Mais uma semana começando. Brasil passou mais uma fase, >> não é? Foi sufoco ali nos 45 do segundo

tempo, mas ultrapassamos, passamos do Japão, agora estamos nas oitavas de final. É isso, >> exatamente. >> Então, seguimos na torcida. Agora vamos ao noticiário político Pioto. Esse prazo então do ministro Alexandre de Moraes que venceu na última quinta-feira agora é curioso porque o ministro Moraes ele gosta de decidir rapidamente, inclusive às vezes ele até antecipa decisões.

Nesse caso, parece que ele tá sem muita pressa em relação aí à prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Deve receber inclusive amanhã os advogados do ex-presidente para conversar, para receber documentações e relatórios médicos em relação à condição de saúde do ex-presidente. Boa noite. >> Boa noite, Paula. Boa noite, Augusto Cautei, Ana, todos que nos acompanham.

Eh, essa demora em decidir gera obviamente uma insegurança ainda maior em quem pode ou não ter o benefício. E nós estamos falando de um ex-presidente da República que por todas as razões, mas apenas por ser cidadão, deveria ter, obviamente essa decisão rapidamente sendo proferida pelo ministro. As condições são todas apresentadas. Eh, é um caso de conhecimento público, os advogados já se manifestaram. A questão a questão da arma, por exemplo, não havia nenhuma proibição de existir e mesmo que houvesse a arma não disparava, tanto que ela estava sendo levada paraa manutenção. Então, e outra, trata-se de

um exoficial, sim, das Forças Armadas, no caso, um ex-capitão do exército brasileiro. E eles têm arma, sim. Mas não havia proibição na decisão do Alexandre Moraes quando da concessão da prisão domiciliar de que não poderia ter arma dentro da casa. Ah, mas isso tá consignado em algum lugar. Não tá conseguindo nada em nada. Processo tem

que tá escrito. Se não tá escrito, não tem na decisão. Não tem uma frase do do direito. Se não está nos autos, não está no mundo. Se não tá na decisão do juiz, enfim. Mas mesmo assim é uma arma que

não disparava, que tinha problemas, estavam sendo levada paraa manutenção. Mas vamos lá. A concessão de prisão domiciliar, especificamente como garante a lei, né? garante, prevê a possibilidade, segundo a lei, no caso do Bolsonaro, é só uma, a questão obviamente da saúde. E a saúde do ex-presidente continua problemática.

Alguém que passou pelo pelo que ele passou em 3 meses não melhoraria. Mas aí eu tenho que aplicar também a lógica que se aplica, por exemplo, a um outro ex-presidente, tô me referindo a Fernando Colo de Melo, que tá em prisão domiciliar também por questões de saúdes alegadas, comprovadas ali por laudos médicos, apresentadas pelos advogados. Esses advogados do Bolsonaro também já apresentaram esses documentos. Mas aí vem uma coisa, por que que o ministro demora tanto a decidir? Por que essa gerar esse tipo de de indecisão, sendo que, convenhamos, já tem as condições ou se manifesta lá na quinta-feira, que foi quinta-feira foi o prazo final, né? Por

que esse tempo todo? Qual é o sentido disso? para manter os advogados próximos, para deixar todo mundo na numa atenção. Isso não é segurança jurídica, isso não é pacificação que, na verdade, o Supremo tem que primar por uma uma pacificação no entendimento. Quer dizer que agora todo juiz pode atrasar tr 4 5 se dias depois do prazo para renovar ou não.

Sem contar, levando-se em conta todos os outros aspectos, que esse é um julgamento que não deveria ter ocorrido da forma como aconteceu, não deveria ter sido condenado, porque o processo tem uma série de problemas lá atrás, mas tirando todos esses absurdos, agora tem um outro, o do atraso, sendo que não há motivo pro atraso e tampouco de não renovar essa domiciliar pro presidente Bolsonaro, que tem todas as condições de saúde, ainda com necessidade de acompanhamento p que nenhum presídio vai conseguir dar ele, como a gente viu nos primeiros dias. de prisão, ele só agravou o estado de saúde. Se o Supremo é tão garantista e tá preocupado assim com a saúde dos réuss, tem aqui um primeiro exemplo para começar, digamos, fazer o certo. >> Ana Paula Henkel, boa noite. Seja bem-vinda, Ana. Também chama atenção

nesse caso que o ministro Alexandre de Moraes pediu parecer da Procuradoria Geral da República em relação à prisão domiciliar de Jair Bolsonaro e o PGR preferiu não opinar nesse momento, preferiu ah pedir mais tempo e aguardar o fim das investigações em relação à aquela pistola que foi encontrada com o militar em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro para se manifestar em relação à prisão domiciliar. Vamos ver como o ministro Moraes vai eh decidir. Nesse caso, amanhã ele tem reunião com os advogados do ex-presidente. Muito boa noite. >> Boa noite, Paula Pioto, Carlo Cut. Boa

noite, mestre Augusto. Boa noite. A nossa audiência iniciando mais uma semana com a gente. Paula, acho que o piloto já foi nos pontos ali da do que se refere o que diz o que dizem as leis. Mas o problema é que nas mãos do Morais, o que as leis deixam até de maneira explícita, às vezes o Morais dá de ombros. O Alexandre simplesmente ignora

e segue a agenda pessoal dele. Então, a pergunta é se neste caso ele vai seguir a agenda pessoal dele ou ele vai seguir as leis, porque PGR, manifestação do Ministério Público, nada disso importa pro Alexandre de Moraes. Eu sempre vou repetir aqui porque nós temos que falar todos os nomes sempre daqueles que fazem parte da lista privada dele. Daniel Silveira, Jair Bolsonaro, Felipe Martins, General Braga Neto, mas também daqueles que morreram porque ele não seguiu as leis ou a manifestação da PGR, no caso do Clesão, do Cleriston da Cunha. Foram oito laudos médicos, uma manifestação contundente da PGR para que o Clesão voltasse para casa e ficasse em prisão domiciliar e que ali pudesse fazer o tratamento das comorbidades e doenças sérias que ele tinha, inclusive uma doença cardíaca.

E o Alexandre de Moraes ignorou a manifestação da PGR por 80 dias. Então, Paula, eh, agora a gente fala em arma, mas antes foi baleia, antes foi cartão de vacina e uma série de outras manifestações do Alexandre de Morais para que Jair Bolsonaro jamais saia da agendinha privada e particular do ministro Alexandre de Moraes, que com essas ações todas para mim, Paula, só demonstra é um baita respeito e um baita medo do presidente eh Jair Bolsonaro. >> Augusto Nunes, muito boa noite, seja bem-vindo. >> Boa noite, Paula Pioto, Cut, boa noite, Ana, minha parceira querida. Boa noite a você que nos acompanha.

Vamos lá. Acho que o Pioto fez um bom resumo da ópera. Agora vou destacar alguns pontos já mencionados pelo piloto, né? Vou endossar. O estado de saúde do Bolsonaro é precário desde o dia do atentado.

>> Sim, >> desde o dia do atentado. Ele eh tem eh vive condições frágeis, não pode ser preso em regime fechado. Isso é condenação à morte, sem nenhum exagero. Mas a tradição republicana do Brasil determina que ex-presidentes quando culpados de algum de algum crime compram a pena em regime domiciliar ou no exílio. No caso do Bolsonaro, ele não tem culpa nenhuma. Ele não chefeou golpe nenhum. É

tudo bobagem. Eh, isso aí foi um truque do Supremo que já tá em desuso. Parou, para, para com isso. O ministro Alexandre de Moraes não tem condições morais de decidir, de deberar sobre qualquer caso enquanto não apresentar uma um álibe eh que que mereça alguma credibilidade e ele não tem sobre o contrato assinado por sua mulher, Viviane de Morais, com o delinquente Daniel Vorcado. Ponto.

E a plataforma Rumble e também a Trump Media reforçaram seu time de advogados na ação judicial movida contra o ministro do STF, Alexandre de Morais. As empresas acusam morais de impor censura transfronteiriça, por meio de decisões que ordenaram a suspensão e remoção de perfis e de conteúdos nas redes sociais, inclusive de brasileiros que estão morando nos Estados Unidos. As decisões de Morais estariam violando a primeira emenda americana que protege a liberdade de expressão. Na semana passada, a Justiça Federal da Flórida autorizou a participação da advocacia Geral da União para fazer a defesa do ministro. O órgão argumenta que Morais agiu no exercício de suas funções e que, por isso, não poderia ser processado individualmente.

O Estado brasileiro está sendo representado no caso pelo escritório americano Fly Hog LLP. O escritório mantém contrato com AGU desde 2019 para atuação em processos judiciais nos Estados Unidos. Carlo Caui, muito boa noite. Seja bem-vindo de volta, Caut. depois de um périplo aí pelos Estados Unidos. Muito bom tê-lo

novamente na bancada do sem Filtro, Cut. E é curioso, eu conversei mais cedo com o nosso repórter Cristian Costa em relação a esse contrato que o AGU, advocacia Geral da União, tem com esse escritório americano desde 2019, ainda na gestão de Jair Bolsonaro, pelo valor de 9 milhões. E houve um acréscimo, né? eh, que agora passou para mais de R$ 12 milhões deais esse acordo da Advocacia Geral da União com o escritório americano que vai representar o Estado brasileiro nessa ação movida pela justiça da Flórida. Boa noite.

>> Boa noite. Boa noite, Paula. Boa noite, Ana. Boa noite, BTO. Boa noite, mestre Augusto. Boa noite ao nosso público. Eh,

tem uma tradição não escrita, tem uma tem uma regra não escrita eh na eh história do governo brasileiro quando contrata esses escritórios tão caros, perde pontualmente todas as causas. aconteceu em Roma, no caso da Carla Zambelli, foi contratado um escritório caríssimo de advocacia que era do irmão de um ex- primeiro ministro italiano, tentando assim pressionar a decisão da justiça italiana. Perderam em todas as instâncias. Foram contratar advogados caríssimos na Argentina para perseguir os exilados políticos que estavam por lá. Perderam também. E o governo

argentino, aliás, eh o CONARE, né, o órgão do Estado argentino, decretou que eles eram sim exilados políticos. foram contratar o escritório também caro na Espanha e o Osvaldo Ostáquio permanece lá como exilado política agora nos Estados Unidos, vamos repetir, o feito de gastar milhões de dólares, inclusive, né, do pagador de imposto brasileiro para perder mais um processo de passar mais uma vergonha internacional, demonstrando, confirmando mais uma vez que no Brasil temos um problema grave de censura e de perseguição, né, aos oponentes políticos. Então vamos ver como que será o desfecho desse processo, mas se a tradição será respeitada, tomaremos mais um ferro, como foi no passado também nos tribunais americanos, às custas do pagador de imposto brasileiro. Agora, é claro que um processo como esse é já ganho pelas plataformas que estão querendo processar o Alexandre de Moraes e e os outros membros, est governo brasileiro, porque não se pode impor a a uma plataforma a limitação de conteúdo fora das suas eh fronteiras, fora da sua competência jurídica, um conceito de competência territorial, que uma das bases do direito há pelo menos 2000 anos foi simplesmente e anulado aqui no Brasil. Ou seja, aquilo que um juiz em Brasília decide vale também para um cidadão no Nebrasca. E óbvio que não faz sentido

nenhum isso. E é óbvio que essa causa já é perdida pelo governo brasileiro. Então é só uma questão de tempo. É claro que tem toda a liturgia americana, mas também um alerta para as eleições este ano. Se o Supremo Tribunal Federal ousar voltar a censurar, a tratorar a liberdade de expressão no Brasil, como foram as vergonhosas eleições de 2022, temos um alerta nos Estados Unidos e um processo já em andamento que é só só pode ser alimentado com mais casos, né, com mais comportamentos indignos de uma Corte Suprema que se que passou e muito o nível da politização aceitável.

Pioto, as empresas então resolveram reforçar o time de advogados nessa ação que corre na justiça da Flórida com inicialmente contra o ministro Alexandre de Morais, pessoa física, mas a juíza responsável pelo caso, aceitou a representação, a legitimidade da advocacia geral da união para representar o estado brasileiro. E segundo ali a interpretação da GU, o ministro Alexandre de Moraes estaria ali apenas no desempenho das suas funções e por isso deveria ser representado pela AGU e não ele, pessoa física. >> Então pelo que eu entendi, a justiça da Flórida aceitou que o estado represente, mas não quer dizer que não possa decidir pela culpa pessoal dele, né? em algum momento, talvez, no processo possa entender. Sim, se apresentou a defesa, tudo bem, mas a justiça pode chegar a alguma outra conclusão. Bom, isso é uma

coisa que a gente só vai ver lá na frente no decorrer do processo. O ponto que o CT levantou, o Brasil alega todo momento que o seguinte, ah, mas há uma série de problemas porque a a justiça americana estaria afrontando a soberania brasileira. E o caso do ministro Alexandre Moraes quando vai lá e diz para qualquer uma dessas plataformas de redes sociais sediadas nos Estados Unidos, que tem obviamente clientes, né, no mundo inteiro, dizer, não, você tem que tirar esse perfil. Ah, mas entra no Brasil. Bom, esse é esse é um negócio, né? daqui a pouco você vai proibir

proibir o oxigênio de entrar no Brasil, porque que o oxigênio é antidemocrático. Não, essas coisas elas funcionam assim, elas funcionam no mundo inteiro. Essa é a vantagem do Brasil fazer parte dessa conexão. Nós não somos a Coreia do Norte tampouco somos a China, somos o Brasil em tese democrática. Então, óbvio que alguma coisa que alguém escreve numa rede social nos Estados Unidos, sediado os Estados Unidos, com uma conta nos Estados Unidos, vai chegar para nós como também o movimento contrário.

Você decidir que aquela pessoa, segundo a regra democrática, não só dos Estados Unidos, a regra democrática no Brasil não permitiria também derrubar esse perfil aqui, porque isso tá dentro da liberdade de expressão garantida na Constituição. Mas vai o ministro e diz assim: "Não, você tem que derrubar, senão você não vai atuar aqui no Brasil". Isso já é comportamento chinês. Isso é comportamento de ditadura chinesa, de Coreia do Norte, seja lá o que for. Isso é afrontar a soberania americana, o direito americano que garante a liberdade de expressão, aliás, tá de forma muito clara escrita na primeira emenda. Esse tá escrito na

primeira emenda da Constituição Americana e tá no artigo 5º aqui no Brasil também, tá no artigo 220, uma série de coisas. é que a gente tá discutindo aqui minúcias, mas se a gente voltar um pouco atrás, nós estamos vivendo agora as consequências de uma decisão de censura por parte do Supremo Tribunal Federal a cidadãos brasileiros e que estão sediados nos Estados Unidos. Isso que não poderia ter sido admitido e lá atrás foi admitido por um monte de gente. Agora nó estamos tratando, digamos, de coisas que nem deveriam existir se a gente respeitasse primeiramente a nossa lei, a nossa Constituição. O que os americanos estão dizendo é que nós não vamos abrir mão da da deles. Eles não vão abrir mão da

Constituição Americana. Se vocês fazem isso com a de vocês, bom, isso é um problema de vocês. >> A Ana pediu para falar, acho que ela quer esclarecer em relação à participação da da GU, da legitimidade da GU nesse processo da da Rumble e também Trump Media. Ana, em relação ao ministro Alexandre de Moraes. >> Sim, Paula, a gente precisa esclarecer paraa nossa audiência que a decisão do Tribunal da Flórida eh não autoriza a AGU não vai defender o ministro Alexandre de Moraes.

O o que o tribunal disse foi, bom, o Brasil, através da AGU, diz que tem coisas pertinentes para falar sobre o caso. Então, o juiz admitiu a ingressão da AGU, o Brasil através da AGU. A gente pode até colocar o tweet do advogado do Trump, nesse caso, Martin Delca, porque logo aí nesse primeiro trecho, ele fala, inclusive o tem um artigo da Veja que também falava, né, que dava algumas informações erradas. E nesse primeiro parágrafo, ele explica que o Tribunal dos Estados Unidos não autorizou a AGU a defender Morais pessoalmente, que a decisão concedeu o pedido de intervenção do governo do Brasil, o que significa que a AGU pode ingressar no caso para representar seus próprios argumentos e não o Alexandre de Moraes. A decisão não afirma que a GU representa Morais. e não

trata a intervenção do Brasil como uma aparição pessoal de Morais. E aí ele explica que a decisão do tribunal afirma que o pedido de intervenção do Brasil é concedido, mas adia a decisão sobre o pedido de desqualificação do Brasil, porque também pediram, né, a GU também pediu que o processo fosse extinto e o juiz disse: "Não, o processo vai seguir, vocês estão autorizados a falar no processo, a colocar os seus argumentos, mas não defender. ter diretamente o ministro Alexandre de Moraes. Achei importante a gente esclarecer isso, já que houve bastante confusão, né, a sobre esse caso, mas o advogado do Trump, né, da Rumble e da Trump Media, ele deixa muito claro nesse nesse tweet dele. >> Diga, Pioto, você quer esclarecer também? Eh, só um ponto do que a Ana já

disse, mas o que a justiça americana tá dizendo claramente é o governo brasileiro tá dizendo: "Eu tenho alguma coisa a dizer." Tudo bem, você vai dizer e dentro do princípio da ampla defesa, que isso de fato existe na justiça americana, se o argumento da defesa apresentada pela AGU, representada por um escritório americano, mas em defesa da AGU, disse: "Olha, não é o Morais que vocês têm que processar, você tem que processar o Estado brasileiro, porque ele tá representando o Estado brasileiro e aí o processo toma um outro rumo." Tudo bem, ele tá considerando a possibilidade de ouvir esse argumento, porque o processo movido é contra o Morais. Em nenhum momento a Rumble ou a empresa ligada ao Trump estão processando o governo brasileiro, a o STF, nada. Eles estão processando o Morais na pessoa física, inclusive na decisão. Sim, como juiz, mas éí o nome

dele. O que o a justiça americana baseada por esse princípio fundamental de democracias sólidas que o Brasil tinha até outro dia, até antes do Supremo ou até antes desse estilo Alexandre Moraes de fazer justiça, a justiça brasileira também era assim. Bom, vamos garantir uma paraa defesa. Tá bom. você participa do processo, traz as suas alegações e eu vou julgar. De

repente eu posso ter uma opinião favorável a você e eu mudo o prospecto do processo. Ou não, você se manifestou, desconsidera sua manifestação, ela não faz sentido, continua o processo contra o Morais. E aí pode ser inclusive a revelia, dependendo obviamente do do andamento, mas aí a gente precisa de passos, né? >> Porque o ministro como pessoa física até o momento não se manifestou neste processo. >> Exatamente. Porque tá apostando as

fichas nessa decisão da AGU, né? >> Perfeito. Diga, C. Não, a única coisa que deixa um pouco preocupado é se o Brasil se coloca como parte responsável pelas ações cometidas pelo Morais do Brasil. Se o Moraes for condenado, quem paga a indenização vai ser o governo brasileiro e não Moraes, pessoa física.

Ou seja, ele censurou a torto e a direito pessoas, instituições, entidades lá fora. Vai tomar uma condenação nos Estados Unidos e o pagador de imposto brasileiro vai ter que pagar pelo danos por ele cometido. Essa pergunta que fica. Pagaremos todos nós pelos abusos do Morais feitos lá nos Estados Unidos? >> Não, já estamos pagando escritório.

Já gastou o dinheiro dele com imóveis, né? A imobiliária Alexandre de Moraes vai bem. >> A Ana quer fazer um complemento? É só um complemento em cima do que o Pioto trouxe, que é muito pertinente pelo seguinte: a autorização do juiz para que o Brasil entre no caso como uma outra parte, não como defesa do Morais, isso pode ser muito ruim para o Morais, inclusive, porque qual é o argumento que o Brasil, que a AGU vai trazer para a justiça americana? Ah, veja, senhor juiz, a lei foi aplicada para porque feriram, né, o ministro do da Suprema Corte do Brasil, ele aplicou a lei porque feriu a liberdade de expressão, porque feriu, aí vem aquela aquele pacote todo de ataques à democracia, aquela coisa toda. E aí o que o juiz vai

falar, meus senhores, esse processo se diz a diz respeito aos Estados Unidos. O que vocês decidem no Brasil, isso é o problema de vocês. Não estamos interferindo nisso. Então eu acho que a entrada da AGU, como a parte outra parte e não a defesa do ministro Alexandre de Morais pode ser muito ruim para o Brasil e para o Alexandre de Morais, porque o juiz vai olhar e falar: "Quais são os seus argumentos?" "Ah, o juiz aplicou a lei." "Tá, mas qual lei?" A lei do

Brasil, onde? Nos Estados Unidos. Então vocês estão errados, vocês não podem aplicar. E nem isso, né? Porque o Moraes ele nem aplicou lei nenhuma do Brasil nos Estados Unidos, nem no Brasil. Ele inventou a lei de censura

dele, rasgou a Constituição no Brasil e nos Estados Unidos muito menos. Então o juiz disse: "Vocês querem entrar?" Tudo bem, eu escuto >> agora. A gente muda de assunto para falar de uma operação no Ceará. O deputado federal André Fernandes do PL do Ceará afirmou que uma operação para acabar com uma plantação de maconha realizada pela Secretaria de Segurança Pública e Defesa Social do Ceará em Acopiara, no interior do estado, não eliminou toda a área cultivada. Em vídeo

divulgado nas redes sociais, o parlamentar relatou que visitou o local dois dias depois da ação e disse que cerca de 80% da plantação ainda permanecia intacta. A operação havia sido divulgada pelo governo do Ceará como uma das maiores apreensões de drogas dos últimos anos no estado. André Fernandes também relatou que a área não estava isolada, que não havia policiamento fazendo a preservação do local e destacou que ninguém foi preso durante a ação policial. O deputado ainda levantou suspeitas sobre uma possível interrupção da operação. Na residência existente na propriedade, o deputado encontrou cadernos com anotações, um telefone celular, recibos e outros documentos. Segundo Fernandes,

os itens poderiam auxiliar nas investigações. Depois das denúncias, a Secretaria de Segurança Pública e a Controladoria Geral de Disciplina abriram investigações para apurar os procedimentos adotados pelos agentes responsáveis pela ocorrência. Segundo a Polícia Civil, foram localizados cerca de 160.000 pés de maconha em cultivo e outros 130.000 já colhidos, totalizando aproximadamente 290.000 pés da droga, o

equivalente a cerca de 5 toneladas. Augusto Nunes, esse vídeo é bastante impressionante que o deputado publicou nas redes sociais no fim de semana, repercutiu muito. Aliás, quem tiver interesse, eu recomendo, ele é um pouco longo, nós fiz, tentamos aqui fazer um resumo do que ele conta, porque ele foi até a propriedade e ele encontrou ali, né? a gente tá acompanhando as imagens, os pés de maconha, enfim, sacolas repletas aí da droga também, cadernos e vários itens que, segundo ele, poderiam ajudar nas investigações. >> Olha aquele eh, se fosse um estagiário, >> sim, >> daquela agência americana que cuida do combate às drogas, eh, levaria um zero com louvor, né, se ele bolasse esse tipo de operação. Eu fiquei tão perplexo

>> sim >> que eu perguntei pra Paula se aquilo era verdade. Mandei pro Edilson perguntando se era verdade, pro Umbinha perguntando porque eu não acreditava no que tava vendo. Ali é o seguinte, tem a plantação que ele mostra vasta e eles pegaram uma parte, parte dessa parte eles deixaram ali espalhadas, quer dizer, já deixaram a maconha pro usuário pegar, levar para casa, facilitar o trabalho. Já eles têm, tem livros que o deputado mostra, livros com nomes de quem comprou. levou dos distribuidores, tal, os livros estavam lá, eles não colheram, não, não confiscaram esses livros, as provas eles deixaram lá. Então você não entende

porque houve uma operação dessas, porque a impressão que fica é eles deixaram o que foi arrancado lá, >> eles deixaram as provas lá e uma parte imensa da plantação não foi nem tocada. e foi interrompida. Então você tem a sensação também de que estavam, era a polícia que estava fazendo isso. Aí chegou a polícia de verdade e foi interrompido as pressas porque não dá para entender como é que você no meio de uma operação você interrompe o negócio e deixa provas e o objeto da apreensão deveria ser. Tá tudo parar pelo meio. Então parece até que é cabo

eleitoral da oposição quem fez isso. É um material que mostra que o Ceará realmente em matéria de combate às drogas merece o voto de todos os traficantes do Brasil. >> Cal, deixa eu ler um trecho da nota da Secretaria de Segurança Pública e Defesa Social do do Ceará que é governado pelo humano de Freitas do PT. Vamos lá que concorre a reeleição. >> Abro aspas. A Secretaria da Segurança

Pública e Defesa Social do Ceará informa que determinou imediata instauração de inquérito para investigar de forma rigorosa denúncia de falha nos procedimentos na custódia de local de um crime, onde foram apreendidos 290.000 pés de maconha durante operação policial no município de Acopiara, no interior do estado. >> Dá para mostrar mais >> também diz o seguinte, a gente vai exibir, pode ilustrando aqui com as imagens, toda e qualquer falha de procedimento será apurada e os responsáveis serão devidamente identificados e punidos dentro da lei. Cut diz mais um trecho dessa nota de segurança pública, de segurança pública do do Ceará. >> Só uma pergunta, eles já mandaram o policiamento lá para fazer a constante local? Pois é, como bem lembrou o

Augusto, o deputado entra na propriedade, tem sacolas ali com recibos, com nomes de pessoas com cadernetas, com agendas de anotações, tudo ali abandonado. >> Se chegasse o traficante tem o dever deixar uma nota de agradecimento ao governo do estado, porque tá tudo pronto para ele. >> Sim. Não, assim, eu me surpreendo depois desta clara manifestação de incompetência da secretaria, que alguém saiba ler escrever na Secretaria de Segurança Pública do Ceará, porque um troço desse, francamente é de um cômico. Se não fosse trágico, porque a gente morre usando drogas, seria coisa de filme, de piada, de comédia, de péssimo gostoso. Os caras deixaram o arquivo

livre lá na mesa com nome, sobrenome, compra, data, dinheiro de traficante. Quantos traficantes estariam presos? Se os policiais do Ceará tivesse feito o mínimo, não, não é um trabalho a mais, é o mínimo o feijão com arroz de pegar aquele caderno, ler o caderno, escrever o nome traficante e mandar aprender quantas vidas de habitantes no Ceará, jovensá. Ó o caderno aqui, quantos nomes de tru contabilidade, cai não prente, porque sabiam decifrar números de letras, uma boa quantidade pronta para uso. >> Pois não. E quanto vale? Sabe quanto

vale uma tonelada de maconha hoje? entre R 1 milhão e R 15 milhão deais. Quantas foram apreendidas? 5 toneladas. Então temos basicamente de R milhões a R$ 8 milhões deais que foram deixados lá no chão do Ceará para quem que quer pegar.

Basicamente deixaram o quê? A erva pro santo, né? Pegaram uma parte e deixaram um brinde lá para os eh eh os comuários e as pessoas que, né, fazem uso ou traficam, trafegam e droga. Ou seja, deixaram um brinde para os eleitores do PT. É claro, época de eleição você dá eh um agradecimento para o seu eleitorado.

>> Não, pelo que se vê, a fazenda, >> ela se concentra, se se limita a isso, plantar maconha. É só isso, porque não tem outro tipo de nada é plantado além disso. E eles deixam ali prontinha para uso, a outra parte é para colher. >> É a famosa colheita do Lula, Augusto. É a famosa colheita tão tão decantada pelo Lula. até aparelho, os celulares

deixaram para trás. Ali a gente observa propriedade. E como é que a secretaria do Ceará, antes da revelação do deputado a o André Fernandes chamou de a maior operação de apreensão de drogas? Isso >> é >> bom podia ter sido bem maior se tivesse pegado tudo, né? >> Claro.

>> Mas vamos lá. O Ceará é um dos estados da região nordeste do país mais violentos, segundo os últimos levantamentos. Atuam no Ceará o Primeiro Comando da capital, o PCC e também o Comando Vermelho. Se não me engano, o Comando Vermelho fica mais no interior e e o PCC na região metropolitana, na capital e na região metropolitana ali de Fortaleza. Eh, o governo do Ceará precisa pedir desculpa ao cidadão cearense, porque isso aí chama-se atrapalhado. Isso não

foi uma operação, isso foi uma atrapalhada. Agora, e se não foi uma atrapalhada, se houve, digamos, intenção de fazer um mau serviço para que isso, digamos, não fosse um dano maior ao crime organizado? Eu acho que tudo isso precisa ser investigado agora, precisa saber por que se tomou uma decisão, porque não dá para acreditar que oficiais da polícia, que seja o caso ou agentes da polícia civil do Ceará, ou seja, que pessoal especializado da Secretaria de Segurança do Ceará não saiba que precisa fazer apreensão de tudo e, obviamente, resguardar o local com forte segurança, quando nós estamos falando de um estado que tem presença do crime organizado, facções criminosas extremamente violentas, consideradas terroristas agora pelos Estados Unidos, coisa que o Lula se nega a fazer aqui no Brasil. E obviamente o tráfico de drogas é uma das razões delas atuarem no Ceará. Eh, não dá para colocar na conta da, digamos, incompetência. Não, não existe

incompetência para isso. Se eu imaginar que a Secretaria de Segurança foi incompetente nisso, então demite todo mundo. Ou demite todo mundo ou apura culpa de quem e é culpa por quê? Qual a razão de, digamos, cometer um erro tão crasto como como esse? Porque não é erro, né?

>> Olha só, Pioto, vale a pena rever aqui alguns números. Olha só, eles contam que de acordo com a polícia civil foram localizados cerca de 160.000 pés de maconha em cultivo e outros 130.000 já colhidos. Eles deixaram intacto que tá em cultivo e deixaram parte, >> não é?

>> Do que do que foi colhido, totalizando aproximadamente 290.000 1 pés da droga, o equivalente a cerca de 5 toneladas. É isso. É uma floresta basicamente de maconha que deixaria em pé, porque senão provavelmente alguém da turma do Partido Verde a reclamar do desmatamento, né? Começando pela maconha.

>> 18:20. Nossa semana só começando em Oeste sem filtro. E claro, eu aproveito para convidar você a participar do nosso programa mandando um vídeo pra produção, o número do nosso WhatsApp. É o 11957861993. A gente aguarda o seu contato, a sua participação e faz agora uma rápida pausa. Volta já.

>> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não

assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima são os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece agora mesmo

e divirta-se.

Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora, você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro, com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato

agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

E o ministro Alexandre de Moraes deu prazo de 15 dias para que a Procuradoria Geral da República se manifeste sobre o inquérito contra o senador Flávio Bolsonaro. Segundo a Polícia Federal, o senador teria cometido o suposto crime de calúnia contra o presidente Lula numa publicação nas redes sociais sobre Nicolás Maduro. A investigação afirma que Flávio atribuiu falsamente ao presidente crimes como tráfico internacional de drogas, lavagem de dinheiro e apoio a terroristas. A defesa de Flávio pediu novas diligências, inclusive o depoimento do presidente Lula, mas os pedidos foram negados por Alexandre de Moraes. Agora, Ana, a gente lembra que cabe então a procuradoria geral da República, Paulo Gonê, decidir se vai apresentar a denúncia, se pede novas diligências, nova apresentação ali de provas, mais prazos ou se vai solicitar o arquivamento desse caso envolvendo o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro.

>> O que me chama atenção nessa notícia, Paula, é PF, Polícia Federal. Nós estamos vivendo um momento de bipolaridade, né, da Polícia Federal. a Rute Raquel, né, uma polícia federal que quer investigar os crimes do Daniel Vorcaro, tudo que aconteceu no esquemão master do banco e que envolve nomes importantes na nossa república, do judiciário, do legislativo, do executivo e a Polícia Federal que aponta suposto crime de calúnia contra o Lula Isso é a uma tarefa da Polícia Federal apostar suposto crime de calúnia. Crime de calúnia. E eu já venci alguns processos, Paula, de calúnia, injúria, difamação. Lá na primeira instância o

Lula tem o foro por prerrogativa de função. Tem, mas é a Polícia Federal que vai apontar um suposto crime de calúnia. Então, eh, ou seja, vocês estavam aí falando de um assunto tão importante, né, um assunto das drogas. O Brasil hoje é sim uma das rotas para vários tipos de de drogas. E a Polícia Federal tem delegado e tem investigador preocupado com suposto crime de calúnia contra o presidente Lula.

Aí complica, né, Paula? É como imagina, eh, imaginem a gente dando uma notícia aqui, FBI aponta suposto crime de calúnia contra Donald Trump. Não existe isso. Não existe isso. Então, quem sabe em 2027 nós teremos de volta eh apenas o bom lado da Polícia Federal e não esse lado que parece que é comandado pelo atual diretor, né, da Polícia Federal, o Andrei Rodrigues, que virou um braço político do presidente Lula. Pra gente resgatar a o histórico,

esse inquérito é fruto aí de uma denúncia da deputada federal Dandara Castro do PT de Minas Gerais. E só pra gente lembrar nossa audiência sobre qual publicação nós estamos falando, foi uma publicação que Flávio Bolsonaro publicou na Rede X que ele disse o seguinte: "Abre aspas para Flávio Bolsonaro: Lula será delatado. É o fim do foro de São Paulo. Tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eleições fraudadas. Tá aí? Inclusive a gente

compartilha eh na tela. ele tava ali eh também compartilhando eh reportagens sobre o governo Lula e também a proximidade a captura de Nicolás Maduro no início do ano por parte do governo americano. E ele escreveu isso na sua rede social. >> Eu vou ser breve, Paula. Ah, é crime contra a honra.

Você só pode, só pode haver crime contra a honra se o suposto ofendido aí tiver honra, né? Eu acho que o Lula, pelo currículo, pela capivara dele, não pode processar ninguém por crime contra honra. Ele não sabe o que é honradez e foi condenado por ser ladrão. Não tem esse negócio. >> Diga, C. Não, apenas queria relembrar o

histórico dessa amizade eh muito, vamos dizer assim, intensa entre o Lula e o Maduro, que foi um dos primeiros líderes que foram recebidos com pompa em circunstância aqui e em Brasília, logo que Lula voltou à cena do crime, quer dizer, ao palácio e do Planalto e e Maduro e Lula também defendeu Maduro falando que a democracia da Venezuela é uma democracia relativa, né? precisava de uma narrativa, >> de uma narrativa. Eh, Lula nunca denunciou, nunca deu uma palavra sobre os tráficos entorpecentes que eh tranquilamente aconteciam na Venezuela com a complicidade do governo, né? Nunca falou nada sobre a possibilidade do resbolar ou de outros grupos terroristas montarem bases próximas da fronteira com o Brasil em território venezuelano. Nunca falou uma só palavra sobre os presos políticos, assassinatos políticos feitos pelo regime da Venezuela. e agora

quer falar de defender a honra e quer usar a Corte Suprema para condenar o candidato eh da oposição, Ra Bolsonaro, eh conta sobre um assunto que de fato é verdade. E só terminando, Paula, o Morais se tivesse capacidade de reler um dia só a Constituição Brasileira, perceberia que o artigo 53 é muito claro. A imunidade parlamentar vale sobre qualquer qualquer assunto, não só aqueles que o governo gosta. E agora a gente fala sobre eleições 2026. Uma pesquisa divulgada pelo Instituto Nexus em parceria com o Banco BTG Pactual simulou cenários de segundo turno para a eleição presidencial. O

presidente Lula aparece com 47% das intenções de voto contra Flávio Bolsonaro, que tem 44%. A diferença entre os dois está dentro da margem de erro da pesquisa. O levantamento também indicou queda no desempenho de Lula no Nordeste. Na simulação de segundo turno, o petista passou por 66% de 66% para 61% das intenções de voto na região. Já o senador Flávio Bolsonaro registrou alta e foi de 28% para 30%.

A pesquisa ouviu 2.000 pessoas entre os dias 26 e 28 de junho. O levantamento foi encomendado pelo BTG Pactual, tem nível de confiança de 95% e margem de erro de dois pontos porcentuais. O estudo está registrado no Tribunal Superior Eleitoral Adalberto Pioto. Temos alguns fatos políticos aí nessa última semana que talvez possam ter impactado na tendência desta pesquisa revelada hoje, pesquisa da Neexus em parceria com o BTG Pactual. deles foi,

claro, a operação que atingiu Jaques Wagner, líder, ex agora líder do governo e no Senado, e também o vídeo na semana passada da ex primeira dama Michele Bolsonaro em relação a Flávio Bolsonaro. Acho que foram os dois fatos políticos mais marcantes aí desses últimos dias. Olha como começando pelo vídeo da Michele, do qual comentamos aqui, acho que na quarta-feira da semana passada, né, quando houve esse vídeo da Michele, eh, a pesquisa pega a maior parte dos dias, é logo depois, inclusive disso. Como este fato foi amplamente divulgado, não só pela mídia convencional, como também nas redes sociais, é quase impossível dizer que isso não teria tido um impacto na decisão do eleitor. E pelo que se sabe também, inclusive de de de medições internas do PL, ah, não causou estrago na campanha do Flávio Bolsonaro.

Na verdade, houve até um aumento de de rejeição pro padre da Michele entre os partidários, dada forma como aconteceu. Então, esse fato parece que não pegou. O que pegou sim foi a revelação de Jaques Wagner em relação ao Banco Master, ou seja, do escândalo do Banco Master começar no PT da Bahia e entrar no Palácio do Planalto, no gabinete do presidente Lula, com tudo aquilo que nós já divulgamos, ter recebido o Vorcaro fora da agenda, ter dado conselhos ao Vorcaro. O Vorcaro é esse exatamente que tá preso aí por determinação do ministro André Mendonça, tá preso pela segunda vez, inclusive. Agora tem outros pontos dessa pesquisa que chamam atenção. Eu

sei que todo mundo quando fala de pesquisa, ah, mas é só pesquisa. Só que essas pesquisas são levadas em conta por dois segmentos extremamente importantes. O mercado financeiro e sim as campanhas dos partidos. Eles levam em conta as pesquisas. Então, por mais que muita gente, ah, pesquisa, tá, eu entendo perfeitamente e a e se a se levar em conta também os resultados anteriores, é bom ter uma série de cuidados para divulgar pesquisa, né, de você interpretar aquilo como uma verdade pronta. Mas tomando os números, como foi

divulgado, a queda no segundo do turno foi de seis pontos para três pontos. Ou seja, entra empate agora, empate ah técnico, porque antes era de seis, como a margem de erro é de dois, né? Você tava ali muito difícil, agora não. Agora você tá dentro da margem de erro. cair de seis para três é bastante importante.

O Lula caiu, essa diferença caiu de seis, o Lula caiu, o Bolsonaro subiu, Flávio Bolsonaro. Outra coisa que isso mostra claramente que parece que o voto em Flávio Bolsonaro é um voto mais firme, mais decidido, ou seja, tanto que não sofreu impacto em relação ao que de Michele, a menos que outras pesquisas mostrem o contrário, o fato, né, aquele desabafo da Michele Bolsonaro, como agora por essa queda do Lula aí simou e também essa manutenção e até uma alta, né, essa subida do Flávio Bolsonaro na região Nordeste, que é um um voto de cabresto no PT praticamente pelo pelos pela série de de benefícios sociais da região na última eleição, a maior parte dos votos esmagadora foi em Lula. Essa queda de cinco pontos e o avanço de dois pontos para Flávio Bolsonaro, menos cinco pro Lula e mais dois pro Flávio Bolsonaro, mostra que a região também parece estar começando a, digamos, entender outras coisas em relação ao governo. O modelo de transferência de reda, isso só não tá resolvendo o problema. E essa a população que sente mais, a mesma que lá lá atrás sentia muito o benefício do Bolsa Família, porque recebia um dinheiro que não tava recebendo. Quanto mais gente

beneficiada, melhor era pro PT. Agora parece não dá esse efeito, porque esse dinheiro tá sendo consumido pela inflação. O dinheiro que ele recebia no começo do ano não compra a mesma coisa muito longe disso em relação agora. Então quer dizer, esse benefício já não conta. O governo não tem como aumentar mais benefício também. Então você vê um

voto muito mais firme no Bolsonaro e mais volúvel em relação ao Lula e isso obviamente impacta muita coisa no que vai acontecer daqui por diante na eleição, ou melor, melhor dizendo, na campanha. >> Perfeito. Ainda estamos em pré-campanha. A campanha não começou oficialmente. Carlo C, quero ouvi-lo também só pra gente entender aqui a cronologia. A

operação da compliance zero envolvendo o senador Jax Wagner ocorreu no dia 18 de junho. O vídeo publicado pela Michele Bolsonaro ocorreu no dia 24 de junho e a pesquisa coletou ali as impressões dos eleitores entre os dias 26 e 28 de junho. Portanto, dois fatos bem frescos, né, para o para o eleitorado brasileiro. >> Mas também, Paula, é interessante que essa pesquisa sai no mesmo dia em que sai o boletim Focus, que é o boletim que sente o humor do mercado, principalmente sobre dois assuntos. inflação e juros. E

o boletim Focus mais uma vez mostrou que a inflação no Brasil esse ano vai estourar o teto da meta. Teremos uma inflação fora de controle em 2026. Os que mais sofrem com inflação alta são mais pobres. É a turma do Nordeste, as pessoas que que e vivem de Bolsa Família que usam esse dinheiro para comprar comida e a inflação de alimentos explodiu ainda mais do que a inflação oficial. Além disso, essas pessoas são obrigadas a se endividar para sobreviver, para comprar qualquer coisa de um carro, de uma moto para ser motoboy, eh se endividar para comprar eletrodoméstico e os juros tão altos por causa do governo também acabam sufocando a economia doméstica dessas pessoas.

Então, uma inflação tão persistente que cada mês que passa mostra que ainda vai ser maior, acaba penalizando justamente essas pessoas que deveriam ser o elitoral educativo do PT. Então, além do Banco Master, além do caso Jack Wagner, além do caso Michele, temos um problema real da vida cotidiana de milhões de brasileiros que não conseguem mais chegar até o final do mês por causa dessa incompetência crônica de um governo que só sabe taxar e gastar. Bom, estamos em ano eleitoral, então claro, a gente vai compartilhar com você que nos acompanha a campanha da revista Oeste nesse ano, marcado por muita polarização, por um cenário bastante indefinido de insegurança e disputas sobre os rumos do país. Cresce entre os brasileiros um sentimento difícil de ignorar o medo, medo da impunidade, do avanço do crime, da perda, da liberdade. E é em momentos assim que o jornalismo precisa exercer o seu papel com responsabilidade e compromisso com os fatos. A Oeste apresenta diariamente

reflexões sobre alguns dos principais medos e dores enfrentados pelos brasileiros.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. >> O C ontem, semana passada ainda noticiamos, acho que você estava conosco, o Brasil batendo recorde ainda no primeiro semestre de arrecadação, 2 trilhões de reais. Acho que foi a maior

o maior arrecadação dos últimos anos no primeiro no primeiro semestre do ano. C. >> Ou seja, em 6 meses arrecadamos R 2 trilhões deais. Falta ainda 6 meses para acabar o ano. Vamos chegar a quanto?

Nunca antes na história desse país se taxou tanto e o brasileiro pagou tantos impostos para ter serviços públicos de qualidade que conhecemos. Então, assinar na revista Oeste é também contribuir para denunciar esses excessos, para denunciar esses abusos, para mostrar de que esse dinheiro que sai do bolso trabalhador que passou horas debaixo de chuva, dentro de fábricas, trabalhando eh como entregador, trabalhando, né, no seu ofício, acaba indo para um estado perdulário e que gasta em privilégios de um lado e também eh gasta em desperdícios do outro. Então, na revista Oeste, a gente batalha e defende eh o bom uso do dinheiro público. É por isso que tá importante assinar a oeste para que cada vez mais o governo, as instituições sejam pressionadas e evitem envergonhar o brasileiro com esta destruição de riqueza e que usem com mais consciência o dinheiro que é produzido pelas empresas e pelos trabalhadores. >> É isso. Para assinar, bem simples, você

pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code que tá aparecendo aqui na tela. Pode entrar em contato conosco também pelo número do celular, 119 14198080, ou então entrar também no site revistaoeste.com/cine para mais informações. E agora nós seguimos com o nosso noticiário porque o presidente do país vizinho da Argentina, Javier Milei, publicou uma foto ao lado do senador Flávio Bolsonaro e escreveu que vem aí a maré azul para o Brasil. Flávio está em Buenos Aires para participar de um evento da comunidade judaica e se reuniu com Ravier Milei nesta segunda-feira.

Nas redes sociais, o senador agradeceu a publicação e afirmou que a Maré Azul vai libertar todas as Américas. Durante o evento, Flávio também defendeu o avanço da direita na América Latina e disse que o Brasil voltará a ser irmão da Argentina. Augusto, a gente tem acompanhado aí a Samaré eh da direita na América do Sul e agora um um apoiador forte aí, Ravier Milei, que tem feito grandes transformações na economia argentina nos últimos anos, >> tem cumprido as promessas de campanha com enorme sucesso. A Argentina vai saindo do buraco em que se meteu por ter eh mantido no poder os peronistas durante tanto tempo. E o Lula tá assustado com o que acontece por aqui, né? Porque ele só se entende, ele só

mantém relações amistosas com o que há de pior no mundo, né? Era tá amigão do maduro, é incapaz de chamar de ditadura o que é uma ditadura. Como, por exemplo, a Coreia do Norte. Ele chama o ditador, todo ditador de líder. líder. Isso aí é a esquerda

brasileira é especialista nisso. Não, não existe nenhum ditador de esquerda, existe só líder, como na China, é líder da China, não é primeiro-ministro, não é secretário geral do partido, nada, é líder. Então, como a América está ficando, a América do Sul tá ficando mais racional, é natural que o Lula fique chocado com o que se passa. É isso aí. >> Diga lá, C pra gente fechar essa rodada.

>> Não, Milei está apenas mostrando óbvio que na América Latina ninguém mais aguenta governos de esquerda aqui após vários anos de governo só produziram desespero e eh produziram devastação econômica, miséria. Em alguns casos também ou êxodo como na Venezuela. Todos os eleitores da América Latina quando podem votam pontualmente para a direita. Foi na Bolívia, foi no Chile. Se pudessem votar na Venezuela, votariam para Maria Corina Machado, também para L. Foi na Argentina, só falta o Brasil.

Então o Brasil hoje é a única grande ilha vermelha no Mar Azul que é América Latina. Mas as eleições vão chegar aqui no Brasil em breve. Então em outubro quem sabe também o Brasil possa mudar de cor de vermelho para azul. azul com benefício para todos os brasileiros, como a gente tá vendo na Argentina, onde a inflação foi derrotada e como a gente tá vendo os argentinos voltando até fazer turismo aonde aqui no Brasil porque o padrão de vida deles está muito melhor do que o nosso. >> Agora 18:41 sem filtro vai para um rápido intervalo.

A gente volta já.

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mal humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passeflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai

sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida e preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras

ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue

já 080023.

Que merda. >> O presidente Lula atacou o governador de Santa Catarina, Jorginho Melo, durante visita a obras de embarcações da Petrobras em Itajaí na última sexta-feira. O petista questionou posicionamentos do governador sobre políticas de inclusão racial como as cotas. Lula também cobrou a ausência de Jorginho em eventos promovidos pelo governo federal no estado. E o governador, que eu não sei nem o nome dele, nunca teve coragem de comparecer em nenhum evento com o governo federal, >> nunca teve coragem de comparecer.

>> E todos são convidados. >> Ele é pequeninho. >> Todos são convidados. Ele deveria vir para explicar para vocês, porque na campanha dele ele tirava fotografia com metralhadora. >> O petista afirmou que o governador do estado evitou parcerias com o governo federal.

>> Ele simplesmente não participou para não fazer parceria com o governo federal. >> Qual é o tamanho da cabeça desse cidadão? Qual é a qualidade da massa encefálica que ele tem na cabeça? Qual é? >> É de se pesquisar, porque um ser humano não pode ser pequeno a ponto de não privilegiar os interesses do povo de Santa Catarina.

Quando eu venho aqui, eu poderia dizer paraa máquina, máquina, não vou fazer lá no estaleiro Santa Catarina, vamos procurar outro estaleiro. Eu tô com broca porque eu perdi as eleições. Não vai fazer. poderia ter feito isso. Não, eu não jogo o rasteiro. Eu vim aqui

porque esse é o estado brasileiro, é um estado de gente trabalhadora. >> Lula ainda falou sobre a necessidade de combater o racismo em Santa Catarina e disse que é preciso evitar que a população perca o senso de grandeza. Vocês não podem permitir que prevaleça em Santa Catarina. O racismo não pode permitir, não pode permitir que aqui em Santa Catarina as pessoas sejam tomado da firme de grandeza, porque esse estado é muito rico, não é pobre. A gente é um estado brasileiro e todo mundo tem que ser tratado igual.

Todo mundo. Não tem o cara porque é branco é melhor do que o que é negro. O cara que é nordestino é pior do que que os fundus do país. Que história que é essa? A gente não aceita.

H tentou fazer isso e acabou do jeito que acabou. A gente não pode permitir essa essa ideia da hegemonia branca sobre o restante do país? >> A gente não pode. Na verdade isso não é hegemonia branca, é hegemonia da ignorância. É hegemonia da ignorância.

que a gente tem que ter coragem de debater. Gente, >> olha, Ana, a gente lembra que esse evento ocorreu na última sexta-feira em Itajaí, Santa Catarina. É muito triste, né? Ouvi o presidente, era lamentável, grave, ouvir o que o presidente eh falou, ofendeu os catarinenses, fez inferências preconceituosas, enfim, essa esse trecho rodou muito as redes sociais nesse último fim de semana. Daqui a pouco a gente traz inclusive a resposta do governador de Santa Catarina, Jorginho Melo.

>> Nossa, que horror, Paula. Olha, eh, é o presidente do Brasil. Que triste isso, né? Vamos lá, alguns pontos aqui. O Lula, primeiro, o Lula falar da massa encefálica de alguém.

Acho que ele primeiro precisa apresentar alguma massa encefálica para poder falar da massa encefálica de alguém. Agora, eh, ele fala do do governador de Santa Catarina, que o governador não aparece, que ninguém quer fazer eh nenhum eh eh nenhuma parceria com o governo federal. Senor Lula, o senhor não apareceu até hoje no Rio Grande do Sul, desde daquela tragédia. O Rio Grande do Sul ficou completamente abandonado pelo governo federal. Se não fossem as autoridades locais, a comunidade civil, as forças da sociedade civil, dos voluntários, de voluntários como a própria revista Oeste, nós arrecadamos quase, se eu não me engano, R$ 6 milhões de reais.

Fizemos um multirão para tentar ajudar o senhor. A esposa do Senhor foi lá para tirar foto com cavalo, com cachorro e foi embora. As crianças que ficaram lá sem pais, sem casas, sem alimentação, sem futuro, sem estradas. O senhor não voltou no Rio Grande do Sul, senhor Lula. O senhor vai falar o quê para algum governador do Sul? O senhor abandonou

a região sul faz muito tempo. Agora, eh, o bingo da do ouquismo, da lacração, né? Síndrome de grandeza, hegemonia branca, ódio aos negros. O problema é que gente com a massa encefálica do Lula, eles têm pavor à síndrome de grandeza. E não é síndrome de grandeza do branco, do negro, do indígena, do asiático, do latino, do americano. Homens como Lula, a esquerda

tem pavor da síndrome de grandeza. Porque quando um negro tem a síndrome de grandeza e quer crescer e quer empreender e quer ser dono do seu destino, vocês também criticam, porque aí não é negro suficiente, não é negro no cabresto como vocês da esquerda, senhor Lula, como vocês desejam. Se é mulher que tem síndrome de grandeza, também não serve. se é uma mulher que pertence à direita no mundo. Essa síndrome de grandeza que o Lula critica agora nesse sábado, Paula, os Estados Unidos da América vão completar 250 anos. 250 anos da independência dos

Estados Unidos. uma nação que desde o início tem essa síndrome de grandeza, porque os cidadãos, preto, branco, alto, baixo, eles querem empreender, eles querem fazer acontecer, eles querem o autogerno, eles não querem uma pessoa com a massa encefálica do Lula, dizendo o que eles têm que fazer. Portanto, Paula, tomara que esse tipo de discurso hipócrita, falso e que não soma em absolutamente nada pro nosso futuro, que esse tipo de discurso esteja com os dias contados até 31 de dezembro. >> Para acrescentar uma informação em relação ao segundo turno das eleições de 2022, como é que foi entre Lula e Bolsonaro em Santa Catarina? Bolsonaro ficou com 69,7% dos votos válidos e Lula com 30,73% em Santa Catarina.

>> Esse é o motivo do ressentimento. >> Isso. >> Esse é o problema. O que ele chama de síndrome de grandeza é o seguinte. Santa Catarina é um estado desenvolvido, bem mais desenvolvido que outros estados que votam no Lula. é a prova de que

quanto mais bem informado é o povo, quanto mais eh entende a situação política e econômica, o eleitorado, menor é a votação do Lula. Ele gosta de fazer essas viagens e vai para uma cidade que onde, por exemplo, ele fez isso no Rio Grande do Sul. Ele a autoridade principal lá é do pertence a outro partido. Ele gosta que essa autoridade apareça no palanque dele para que a plateia vai sempre uma a plateia que vai é minúscula, como era essa aí. E aí ele aparece como pacificador que ele nunca foi. Não, não quero que vai, que é isso,

não faz mal que é de outro partido e tal. Santa Catarina não recorre ao governo federal. Primeiro porque o governo federal não tem dinheiro para ajudar ninguém. Segundo, porque não ajuda governadores da oposição. Terceiro, porque Santa Catarina tem grandeza, não é síndrome, não tem grandeza e tem. Se é isso que o Lula

tentou dizer nesse discurso mal arranjado, Santa Catarina tem consciência da riqueza. Eu sou muito impressionado, muito bem impressionado com Santa Catarina, porque é um estado brasileiro que tem pleno emprego. Oeste catarinense é o Brasil do futuro, já tem no presente. Numa visita que eu fiz a ao Centro de Distribuição da Avanque, terra da Paula, o Luciano Rang chamou um grupo de de funcionários que estavam lá em várias várias áreas muito grande aquilo, você vai pro carrinho, tal, ele juntou um grupo de umas 30 pessoas que estavam trabalhando e perguntou de onde elas tinham vindo. Você tinha vários venezuelanos, cubanos, eh peruanos e também brasileiros de outros estados e de Santa Catarina.

Isto é Santa Catarina. E o Lula não precisa ajudar Santa Catarina para que continue a se desenvolver. tem um bom governo, já está reeleito, Jorginho Melo e ele não vai conversar com o Lula, como disse o próprio governador, porque não tem o que conversar. >> Sim. >> Fala o que com o Lula? Houve bobagem.

Então o Lula é o ressentido, né, o tempo todo, né, rouba o país e fica ressentido com quem não depende dele, porque o Lula depende da pobreza e da desinformação para conseguir voto. Eu quero ouvir o C e o Pioto também, mas deixa eu trazer o que disse o governador de Santa Catarina, porque o Jorginho Melo justamente utilizou dados socioeconômicos e reportagens para rebater o presidente Lula a respeito aí do desempenho de Santa Catarina. Então vamos lá. Numa das publicações, o Jorginho Melo destacou os dados de migração e afirmou que Santa Catarina foi o estado que mais recebeu migrantes nos últimos anos. Já numa outra publicação, o governador divulgou dados que indicam que o estado tem a menor desigualdade de renda do país.

Jorginho também citou números do Bolsa Família, destacando que Santa Catarina possui o menor percentual de beneficiários do programa no Brasil. O governador ainda mencionou indicadores de segurança pública para sustentar que o estado é o mais seguro do país. Entrevista coletiva, Jorginho também explicou o motivo de não ter participado do evento promovido pelo governo federal. Não fui me encontrar com ele, não vou, porque ele não nunca ajudou Santa Catarina, né? Ele ele vem aqui para fazer bravata e eu pessoas são falo, falo por falar mal das pessoas, eu respeito todo mundo, nunca procuro evitar encontros com eles. Eles não

fazem um túnel que é 15 bilhão e meio lá no Morro dos Cavalos vem mentir que disponibilizou 24 bilhões. Isso é a conversa para Boi dormir. Esse projeto do do Ministério do Transporte, essa intenção era para pedagear todas as SC de Santa Catarina com os pedaços das federais. Isso, isso eu não concordo. Eu renovei as estradas. Eu não quero que o

povo pague pedaço. >> E Pioto, só para fechar, o governador Jorginho Melo disse que vai apresentar uma representação na procuradoria geral da República por entender que essas declarações que nós acompanhamos aí do presidente Lula tiveram então um caráter criminoso e preconceituoso. >> E tá certo, preconceituoso, sim. O Lula é baixo, é uma pessoa baixa, ele joga baixo, ele ele é desleal. Isso é da da política do Lula desde sempre, inclusive com quem é aliado dele, imagina com quem não é. Mas eu vou acrescentar um dado

econômico de Santa Catarina, que é também de parte do Centro-Oeste e do sul do Brasil, do Sudeste e do Sul do país, né? Santa Catarina é dos estados que mais contribui com impostos federais e que menos recebe. Se não me engano, acho que é o quarto ah que que menos recebe, tá atrás de de São Paulo, Paraná, Rio Grande do Sul. Ou seja, para se ter uma ideia, de 2001 a 2025, mandou pro governo federal 590 bilhões em impostos, recebeu 83, 83, quase 84 milhões, ou seja, isso dá 14% do que enviou. O Lula deveria agradecer estados como Santa Catarina, porque esse dinheiro que Santa Catarina manda permite ao governo federal, de alguma maneira, muito mal feito, mas enfim, poder fazer distribuição de riqueza no país. Não,

ele vai lá e reclama do estado que deu certo, do país que deu certo. Santa Catarina, um dos estados que deu, aliás, incrível, né? O Lula não ganha, o PT não ganha eleição para governador e São Paulo também. E São Paulo é o estado que mais contribui pro governo federal, recebe menos. A capital já não consegue mais. na capital não consegue eleger

mais prefeito do PT. Porque quando as pessoas, segundo o próprio Lula, aumenta um pouco de renda melhor de vida, não votam mais no PT. Claro que não votam, elas começam a conhecer a realidade, vão votar no PT. Por quê? O Lula foi sim preconceituoso com Santa Catarina. Foi,

sim. O presidente da República precisa ser duplamente responsabilizado por isso, porque ele deveria unir o país. Ele governa para todos. E se e se teve só 30 ou 31% dos votos válidos em Santa Catarina, isso é um detalhe de eleição. Isso é mera planilha. eleitoral e tem

que governar pro Brasil inteiro. O Lula é uma pessoa baixa, é inacreditável como ele ele fica insistindo nessa divisão do país. São um negócio impressionante. O que o governo federal poderia fazer por Santa Catarina, como lembrou o governador, eh, são obras relacionadas à infraestrutura. É o que falta, né? no

nos polos do agronegócio, você tem problemas com a distribu com as estradas federais >> e o Lula não mexe com isso. É propositadamente ele persegue do PT e Santa Catarina também não dá menor bola para isso, porque vai em frente e vai resolver os seus problemas. E Augusto, e quando o governo federal não investe como política de estado em infraestrutura, ele pune o cidadão do país, porque obviamente você vai ter mais inflação, você tem aumento da demanda e não chega o produto, tá falando do agronegócio, é também o próprio país que passa a ter dificuldade ou um custo mais caro para exportar, porque você vai precisar dos portes para exportar. O Lula faz exatamente o oposto e critica quem tá com quem tá garantindo o crescimento do país, que não são os estados que nesse momento até por obra do PT, porque são governados pelo PT, dependem do restante do país. Ah, eu vi um vídeo na internet sobre isso. Era um

pedreiro, se não me engano, acho que do Maranhão, dizendo assim, criticando o Lula. O povo nordestino tá vendo isso aí e pensa: "Não, o povo nordestino tá reclamando do Lula". Ele dizia assim: "Olha aqui, ó, eu ganho 50 e o pedreiro de Santa Catarina ganha 200". >> Isso aí. >> E o Lula quer dizer que aqui é que tá bom. Era essa. Esse é o resumo. O povo

brasileiro entende as mesmas coisas que todo mundo, independentemente da classe social ou formação educacional. Do jeito dele tá chegando à mesma conclusão. O Lula acha que dividindo o país vai ganhar essa eleição. Ele tá muito enganado. >> Olha, vocês não sabem como eu fico orgulhosa de ouvir vocês aqui falando sobre o meu estado. Sou muito orgulhosa.

>> Eu sou neto de Catarinas. Ah, é Augusto também é neto de catarinense, é um estado belíssimo, Marinha em Santa Catarina >> e maravilhoso para morar. Eu escolhi São Paulo de coração, mas adoro a Santa Bela Catarina. O C também teve a oportunidade de conhecer o Oeste do estado, inclusive escreveu pra revista Oeste, né, trazendo um panorama também dessa região muito próspera do estado de Santa Catarina, que tem pleno emprego, como bem lembrou o Augusto, né, inclusive tem dificuldade de encontrar a mão de obra. >> Deveria ser copiado, né? deveria ser

elogiado. Vamos entender o que vocês estão fazendo de bom aí pra gente replicar no país. Desculpa, Caud. >> Exato. Não, imagina, Piot. Não, por

acaso, a edição 185 da revista Oeste de 2023 é o título é a vitória do trabalho, porque é oeste catarinense, né, que era o lugar onde 100 anos atrás não tinha nada, zero, não tinha terra férte, não tinha nada, era só floresta. É graças ao trabalho de milhões de pessoas que se instalaram lá e começaram do zero, atividades econômicas e depois tornaram gigantes. Sadia, a Perdigão, Indústrias Mecânicas, a Veg, por exemplo, podia citar, muitas outras transformaram aquilo que era um pedaço de nada no coração econômico do sul do Brasil. Então, foi a vitória do trabalho, que é uma palavra que é quase anátema para o PT, né? Eh, onde tem trabalho, com certeza não vai ter petista e vice-versa. E a vitória do trabalho

mostra como se constrói a prosperidade. Então Lula foi lá, quis dar aula de moral para os catarinenses, né? Na verdade, ele só expôs que tá com sérias criticidades geriátricas e que, né, perdeu mais uma vez aquele pouco de dignidade que ainda lhe sobrava. >> Agora 19:2 a gente vai para um rápido intervalo comercial. Volta já.

Quem disse que não dá para reviver aquela sensação de experimentar o novo como na primeira vez? Cada detalhe, cada peça que faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. C A SEC como novo por mais tempo.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real. e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

E o presidente Lula anunciou hoje o programa Desenrola Adimplentes, voltado a quem está em dia com as contas. A medida permitirá troca de dívidas com juros mais altos, como cartão de crédito, cheque especial e empréstimos pessoais por cartões com por créditos com juros menores. A operação será feita com garantia do fundo Garantidor de Operações, mecanismo usado pelo governo, para reduzir o risco das instituições financeiras e facilitar a concessão de crédito. Em maio deste ano, o Brasil registrou 75.60.000

1 consumidores com o nome negativado, o que representa quase metade da população adulta do país. A maior parte dos devedores tem entre 30 e 39 anos e as mulheres representam a maioria entre os inadimplentes. Pioto, você já inclusive escreveu sobre isso na Oeste em várias oportunidades. Agora mais um desenrola, mas para quem está com as contas em dia, agora é para quem tá pagando direitinho, mas precisa de uns juros, aliás, com juros de até 1,99 ao mês para poder quitar jura, juros, contas e dívidas mais altas, como por exemplo, com cartão de crédito. >> Agora, veja só, e vai usar, obviamente, tem um funding do governo, né? O governo

tá tá fazendo a garantia, inclusive pelo fundo garantidor de operações, chama-se FGO. A questão é, se você tem uma situação econômica melhor, imagina que você contratou, você contratou uma, contraiu uma dívida, você contratou ali, né, uma dívida lá atrás em que você tinha uma situação da economia ruim, a economia melhora, aparece um monte de banco querendo pegar a sua dívida com uma um juros menor, ele oferece para você essa condição. A a economia piorou e aí, obviamente, que os bancos não vão fazer isso. Que que faz o governo Lula? usa toda a sua rede estatal, porque são os bancos públicos que vão fazer essa oferta desse novo desenrola, enrola, sei lá o quê. Aliás, até para 90 dias. 90

dias já é considerado inadoimplente no país pela sistema financeiro. Mas o Lula, de novo, no ano eleitoral, ele tá usando e abusando de todos os recursos possíveis para tentar melhorar a sua situação a nas pesquisas. Então aí tem duas coisas. boa parte dessas pesquisas que mostram a aprovação do Lula e também a a o o desejo de votar no Lula, talvez não estejam revelando a verdade, porque o governo tá realmente desesperado. A pergunta que se faz é, caberia isso no ano eleitoral? Quer dizer, é mais uma

medida para tentar favorecer o governo atual, porque essa situação desses brasileiros estava ruim no ano passado já. Por que que o governo não tomou essa medida no ano passado? No começo desse ano também já tava difícil eh fazer isso agora no mês de julho. Nós estamos em junho, praticamente julho. E tá fazendo em junho, porque acho que em julho já não poderia. E é uma por medida

provisória. Por que por medida provisória? Porque não discute isso com o Congresso Nacional? Porque o Congresso agora não quer voltar mais esse tipo de medida, sobretudo o Senado, onde o governo Lula não tem mais hoje uma situação confortável. Aliás, nunca teve, né? comprava parlamentares. Houve de

novo uma espécie de mensalão às digamos a a à vista de todo mundo, né? Porque era emenda parlamentar para cá, troca de cargo e ninguém escondeu isso. Para você ter uma ideia. Eh, de novo, o governo Lula tá usando e abusando do dinheiro do pagador de impostos para financiar outras pessoas e apenas com ganho eleitoral. Essa medida não vai existir em janeiro do ano que vem, se por acaso o PT ganhar a eleição. Ou seja, se não é

nenhuma política de estado, é medid é medida praticamente completamente eleitoreira. É populismo fiscal. >> O C estava ouvindo alguns analistas dizendo que esse agora é uma premiação para quem paga em dia, porque o primeiro desenrola era para inadimplente, quem tava devendo e aí quem tava pagando as contas certinhas falou: "Mas aí não vai ter nada para mim". Aí o governo veio com o desenrola, parar de imprensa. A gente lembra que precisa ser trabalhador informal para poder utilizar esse recurso, né? Eh, do fundo garantidor,

fundo >> garantidor de operações. O dívidas, ou seja, basicamente o que acontece, você tem uma dívida e você está pagando em dia. O governo diz: "Olha, eu te dou um dinheiro para você pagar menos juros, deixa comigo e vai num banco público." Aí o que acontece? Se você não pagar aquela dívida, se você se tornar inadimplente, sabe quem paga? O estado,

o governo, ou seja, todos nós. Eles estão pegando dinheiro do nosso bolso e colocando em bancos públicos para financiar uma política populista desnecessária. Para fazer o quê? Para tentar comprar votos de trabalhadores informais, de quem trabalha, né, como entregador, das pessoas que fazem faxinas, etc, etc. Ou seja, é mais uma vez, se isso tudo, como também falou, de medida provisória sem passar pelo Congresso, mas se fosse o Bolsonaro já teria um então tava todo mundo preso no pensor da fazenda. O STF chamar isso de

compra de voto, de propaganda eleitoral antecipada de qualquer coisa. E a segunda vez que isso acontece, né, Pioto, porque o governo federal já fez isso no mês passado com aquele programa para o comprar Uber e e motos para motoboy, usando o dinheiro público também e a medida provisória para tentar comprar votos de categorias que rejeitavam o PT, tentaram entuxar lá a CLT e essas pessoas recusaram e o ministro Marinho quebrou a cara lá. Então, se tivesse o Bolsonaro fazendo esse populismo desenfriado, já teria todo mundo sido preso ou eh declarado inelegível, já que o Lula, o STF, sempre muito alerta, dessa vez tá quietinho. >> Agora a gente muda de assunto para falar que o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, recebeu um pedido da Polícia Federal para prorrogar o prazo de investigação da operação sem desconto que apura fraudes no INSS. A Polícia Federal afirma que precisa de mais tempo para analisar o material aprendido durante a operação. Segundo a

corporação, apenas cerca de 40% dos mais de 1700 itens apreendidos foram analisados. A etapa inclui a análise da quebra dos sigilos bancário, fiscal e telemático de Fábio Luiz Lula da Silva, Lulinha, autorizada pelo ministro Gilmar Mendes. A Polícia Federal, perdão, pelo ministro André Mendonça, a Polícia Federal alega falta de efetivo para concluir o trabalho, informa que apenas 11 agentes atuam na investigação, quando o ideal seria uma equipe com mais de 40 policiais. A gente tem acompanhado inclusive uma decisão do próprio presidente Lula pedindo que vários agentes da Polícia Federal voltassem aos seus órgãos, a seu órgão de origem, né? Muitos estavam emprestados inclusive em gabinetes do ministro André Mendonça e de outros ministros do Supremo Tribunal Federal. E agora a gente traz essa

informação que a Polícia Federal pede mais tempo porque tá sem braços para seguir nessa investigação sobre as fraudes no INSS. E onde está o Lulinha? Tá lá na Espanha, né? Até agora aquela celeridade toda que havia antes para investigações sobre baleia, cartão de vacina, filhos do presidente Bolsonaro, parentes, primos, primos distantes, 24 horas para isso, 72 horas para aquilo. Eh, o Lulinha continua, né? O ministro,

até o próprio min, claro que o isso tudo estando na mão nas mãos do ministro André Mendonça, o ministro André Mendonça vai seguir o rito. já mostrou que é um homem da lei que segue os ritos, que segue o devido processo legal, mas a gente não vê também até por parte da imprensa a cobrança do em cima do que o próprio Lula disse, que se o meu filho tiver alguma coisa para ser explicada, que eu não vou passar a mão na cabeça, que ele venha e que ele explique. Cadeu seu filho, presidente Lula não apareceu, continua escondido lá na Espanha. Augusto, a gente lembra que o ministro André Bendonça tinha concedido um prazo de 60 dias para PF finalizar as investigações. Eles deram OK e agora, recentemente, a corporação afirmou então que não ia conseguir, que precisaria de mais seis meses pelo menos para analisar a quantidade de documentos envolvendo aí as fraudes, inclusive a citação do nome do filho do Lula. Nesse caso,

>> o Lula disse que todos os envolvidos seriam investigados até que aparecesse no na nas investigações, nas apurações, no nome do filho. A gente já tinha o irmão, o irmão disse: "Não, vamos investigar nesse mesmo escândalo." Aí entra o filho, já fica mais difícil. Filho tá na Espanha, o irmão não aparece nas investigações. O fato é que o governo tá fazendo tudo para que o caso não seja desvendado inteiramente.

Roubaram aposentados. A quadrilha chefeada pelo careca do INSS inclui o filho e o irmão do presidente da República. E ele não quer que a coisa ande agora. Para uma investigação dessa, você designar 11 policiais, é uma ofensa à inteligência do país, né? Ô piloto, e nesse caso a gente lembra que houve uma troca do delegado responsável pela investigação recentemente >> por ordem da da Polícia Federal, foi feita ali um um remanejamento, então quem estava ali acompanhando desde o início toda a investigação foi substituído. Isso também, claro, acaba

atrasando e atrapalhando as investigações. >> Como disse o Augusto, o governo não quer que a investigação avance, >> certo? Tá o filho do presidente Lula na linha de investigação, na principal linha de investigação, é também o irmão dele. Eh, o governo Lula. Aí a gente pergunta, né, veja só, o Andrei Rodrigues, né, o delegado geral da Polícia Federal, ah, que foi segurança da campanha do Lula lá em 2022 e o Supremo, nesse caso, não viu nenhum problema em ele ser colocado, nomeado pelo presidente como delegado geral. é o

delegado que frequenta todos os eventos do Supremo, inclusive tava no banco má também, tava em Londres também, tava tomando whisky, >> tava também o o delegado da Polícia Federal, veja só, o chefe da Polícia Federal do país, amigo do Lula, muito íntimo inclusive, né, tanto que foi colocado ali, era o chefe da campanha, depois já vai e se é íntimo ou não, mas enfim, me parece muito próximo ao presidente da República, tava lá tomando is pago pelo Vorcaro. Isso ele mesmo deveria pedir demissão, porque convenhamos, isso não é cabível, né? Mas o governo Lula não tá nem um pouco preocupado com isso. Não quer investigar. Roubou aposentados. Roubou

aposentados. É, talvez a corrupção mais torpe que se possa imaginar esse de e corrupção na área da saúde, né? Conseguiram roubar aposentado. Dessa vez, veja só de novo, né? preciso entender se as pesquisas estão realmente captando esse sentimento do do brasileiro que rejeita esse tipo de governo, governo Lula. Mas, enfim, o

governo Lula não quer nenhuma dessas investigações, tá fazendo possível e impossível. Agora caberá, obviamente esse grupo menor do que deveria ser de delegados e agentes da Polícia Federal continuar esse trabalho Hercúlio. E também neste caso acho que também o ministro André Menus poderia começar a levantar sigilo de algumas investigações, porque se já tem 40% é uma boa parte, boa parte dali já pode ser levantado esse giro pra gente saber quem é quem nesse escândalo que roubava aposentados e que teve um salto exponencial no governo Lula, justamente com associações aí ligadas ao PT. É incrível como tá põe a mão em tudo, né? >> Pois é, Caut. E essa informação, ela vem

na esteira da decisão que nós trouxemos recentemente do presidente Lula, pedindo de volta os delegados que estavam locados em outros órgãos, inclusive delegados que estavam no gabinete do ministro André Mendonça. A justificativa do governo é que eles precisavam desses profissionais para combater o crime organizado. Mas o que a gente tá vendo parece é uma tentativa de enfraquecer as investigações. mais organizado do que esse crime que é uma máfia familiar com irmão e filho envolvido. Eu não sei o que é. É claro

que eles estão tentando atrapalhar as investigações para torcer que isso acabe sendo postergado para após as eleições. Porque imagina só se alguém for preso durante o período eleitoral, algum parente do Lula, tomar algum tipo e de prisão, limitação de liberdade por causa da roubalheira no INSS. Então estão tentando jogar tudo para as calinas gregas, torcendo que se torne pizza para que não atrapalhe, né, o período eleitoral. Mas o escândalo nsss não vai ser esquecido pelos brasileiros, pelos pelos eleitores, especialmente pelos mais lesados, que são aposentados e pensionistas mais pobres, que eram até então os eleitores cativos do PT. A gente mostrou, né, que na cidade do Piauí, onde o PT obteve mais votos em 22, foram as mais roubadas. Os

aposentados daquelas regiões foram as mais roubados. Então, eh, esse escândalo não será esquecido. A pergunta que fica é: o Supremo vai nos deixar falar sobre o que aconteceu no verão passado ou seremos censurados como foram, fomos em 2022, quando relembramos que Lula tinha roubado os brasileiros nas eleições, nas gestões passadas? Essa pergunta que fica, poderíamos falar do caso do INSS durante a campanha eleitoral ou a Carmen Lúcia vai dizer: "Não, estamos censurando só para essa vez, mesmo sabendo que é errado". >> Não, só se eles considerarem crime e dizer a verdade e denunciar ladrões, né?

>> E agora a gente fala sobre o escândalo do Banco Master. O 19º Batalhão da Polícia Militar do Distrito Federal, conhecido como Papudinha, reforçou a segurança do complexo depois da chegada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Considerado um preso sensível, Vorcaro é monitorado 24 horas por dia e fica numa cela isolada. A segurança da unidade também foi reforçada com mais policiais, câmeras de monitoramento e drones com visão noturna. As medidas buscam evitar tentativas de fuga ou de resgate de presos. O ex-banqueiro tem direito a

banho de sol sob escolta Pioto. Agora foi transferido, então está nesse momento na Papudinha. A gente lembra que foram dois duas tentativas de acordo de de delação frustrada aí com a PGR e com a e com a Polícia Federal. a gente não sabe se ele vai tentar aí uma terceira tentativa de colaboração premiada, mas o fato é que Vorcaro segue preso desde março deste ano, tentando aí um um benefício da colaboração. >> Ainda que ele foi paraa Papudinha, né?

Não foi paraa Papuda de vez, onde estão todos aqueles presos do dia 8, outros que são ali da região de Brasília. Se o Vorcaro tá interessado numa delação, numa terceira possibilidade de delação, ele vai ter que convencer a Polícia Federal e a PGR, mas que convença primeiro a Polícia Federal, este grupo específico que trabalha a sob orientação, orientação não, mas que trabalha obviamente presta esclarecimentos da investigação toda ao gabinete do ministro André Mendonça. Se a Polícia Federal aceitar, é porque aí o Forcaro citou gente graúda de verdade e vários graúdos do governo do PT, ou seja, de ministros do Supremo Tribunal Federal, porque é essa delação que me parece valer. As outras e talvez tenha evitado todos esses nomes. A tal da delação seletiva, se tem alguém que não consegue ser seletivo na na na delação, não não teria como ser. É o Vorcar vai

ter que falar tudo agora. Tá difícil imaginar que ele vai fazer essa delação. E aí a gente percebe, né, esses acenos do Gilmar Mendes toda hora que pode dizendo assim: "Olha, talvez aqui tenhamos novamente uma Lava-Jato com possibilidade de anular". Isso tira, digamos, a coragem dos advogados, do Vorcar, os novos advogados e do próprio Vorcaro. Mas não tá dando certo, não. É

melhor começar a confiar na possibilidade de uma delação realmente importante se quiser ter algum benefício, porque esses acenos do Gilmar por enquanto são só para constar, não estão revertendo em nada as investigações e felizmente não estão conseguindo reverter as investigações. Aliás, vale só lembrar, né, a resposta que o André Mendonça deu dias atrás, entre semanas atrás, duas semanas atrás. Aquela tentativa do Gilmar Mendes de dizer que a investigação tava toda, tinha ilegalidades que poderia ser anulada, contaminada, aliás, foi respondida de maneira muito serena e tranquila pelo ministro André Mendonça. >> Digam Hugusto. A melhor do Gilmar foi considerar erro craço o que fez o ministro André Mendonça ao revelar que um advogado tinha feito uma proposta de delação premiada a ele. Não pode, não pode. O

juiz não pode falar em relação premiada. Erro Crraço, ele esqueceu no episódio inesquecível envolvendo o ministro Alexandre de Moraes e o coronel Cid em que o o Alexandre de Moraes, ele não negocia coisa nenhuma, nem propõe, nem ouve uma delação premiada. Ele disse que se o coronel Cidão dissesse o que ele Morais queria escutar, seriam punidos o coronel Sid e a família inteira dele. >> Então ele só trouxe a ele ele ele trouxe à tona de novo esse caso inesquecível e agora vai ser lembrado sempre. Ah, tá. O

Morais não, o o André Mendonça não pode conversar, ouvir essa proposta de um advogado, mas o outro, o colega que quase não tem culpa no cartório, esse pode ameaçar o pai, os 50 vizinhos para lá, os 50 para cá, os amigos e tal, para obrigar um homem a dizer o que não é verdade. O C nesse caso do escândalo do master, enfim, agora estão reforçando a segurança de Daniel Vorcar, porque teve até o Sicário tirando a própria vida logo que foi morto em Minas Gerais. Então há essa preocupação também com a segurança, a integridade física do ex-banqueiro que agora está na Papudinha. Só para trazer aqui algumas curiosidades da rotina de Daniel Vorcar. Inclusive a CNN eh publicou uma nota trazendo alguns detalhes. Ele que foi

transferido na última sexta-feira. Ele tá numa cela, então, de 60 m² com quarto, cama de casal, banheiro, vestiário e é justamente o mesmo espaço que abrigou o ex-presidente do BRB, o Banco Estatal de Brasília, o Paulo Henrique Costa. E cerca então de 50 pessoas estão nesse batalhão da Papudinha. Eles recebem cinco refeições por dia, café da manhã, almoço, lanche da tarde, jantar e ceia. Cal, ou seja, é um servidos riveridos no caso, né? Mas a

papudinha não é o mesmo local onde também o presidente Bolsonaro esteve e passou mal lá dentro, caiu e ninguém viu, quase faleceu lá dentro também, ou seja, temos claramente problemas de segurança por lá. Eh, e temos também um histórico muito nebuloso, porque relembramos também que o sicário, que morreu e em tese se suicidou até o momento, a versão oficial é que se suicidou e fez isso dentro da delegacia regional da Polícia Federal em Minas Gerais, que é um dos locais mais vigiados do Brasil. Dentro e fora, ele conseguiu, eh, burlar todos os controles e se suicidar lá dentro, se enforcando e segundo o laudo, com eh um agasalho, com uma camiseta. Ou seja, o que pode acontecer com Daniel Vorcaro, né, é muito assim, é difícil dizer, mas com certeza se algo acontecer com ele, será direta direta responsabilidade do Estado brasileiro, que tem o dever de preservar ele como testemunha antes disso, antes de como réu, porque ele tem que contar o que aconteceu nos anos em que o Banco Master mandava e desmandava lá em Brasília, em que corrompia todo mundo, iniciando pelo Supremo Tribunal Federal, passando pelos senadores da República e deputados e membros do governo também. Então, Daniel Borcaro é eh uma prova viva da daquilo que mais podre lá em Brasília e a sua existência tem que ser preservada para que ele conte aos olhos brasileiros possam ver em um tribunal o que foi feito durante a sua gestão eh do Banco Master e quais eram seus referentes políticos que receberam milhões de reais para favorecer, né, esse enorme escândalo financeiro.

>> Desde março ele já foi transferido sete vezes de prisão. 19:25. A gente vai para um rápido intervalo comercial voltar já.

A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias. Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/estes.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit Red Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre nosso QR Code ou acesse nosso site.

Estamos de volta e agora a gente fala sobre o conflito no Oriente Médio. Os Estados Unidos e o Irã fecharam acordo para interromper os ataques e retomar as negociações diplomáticas. A proposta busca consolidar um cessar fogo provisório e abrir caminho para um diálogo mais amplo entre os dois países. Representantes dos dois governos devem se reunir amanhã no Qatar para discutir o programa nuclear iraniano e outros temas de segurança regional. O acordo foi fechado após a escalada militar dos últimos dias, marcada por ataques entre os dois países e acusações de violação do cessar fogo. O governo iraniano

condicionou o avanço das negociações ao cumprimento dos compromissos assumidos pelos Estados Unidos, incluindo a liberação de recursos financeiros iranianos bloqueados no exterior. Ana, a gente sabe que esse é um ponto bastante sensível, né? O dinheiro que o Irã tá de olho aí de contas bloqueadas em vários locais. Acho que a gente pode explorar isso um pouquinho com a nossa audiência. Agora, sexta-feira, nós noticiamos ali um ataque, um bombardeio. Agora é uma

possibilidade aí de um cessar fogo. Quer dizer, é dia a dia, hora a hora, esse conflito no Oriente Médio, a gente tem que estar muito atento porque a situação vai mudando. Enquanto isso, depois quero ouvir Carlo Cut e petróleo já tendo esse impacto em relação aí esses últimos acontecimentos. Então, Paula, é o que você disse, é um assunto que está minuto a minuto. Quando nós fechamos o programa de sexta-feira, ou de leste a oeste, os meninos e eu, nós falamos assim: "Bom, hoje nós temos uma situação de instabilidade, apesar de que na quarta e na quinta o barril do petróleo chegou ao seu o preço mais baixo desde março desse ano."

Mas nós falamos o seguinte, pode ser que quando acabe o programa às 10:30 da noite, a situação já seja completamente diferente. E foi o que aconteceu no sábado. No sábado, os americanos retomaram os bombardeios e a gente sempre fica na expectativa da hora seguinte, da hora seguinte. O problema, Paula, é que os americanos não confiam mais no caminho apresentado pelos iranianos. Tem uma situação que está sendo discutida aqui por alguns analistas, inclusive eh veteranos e generais que trabalharam na área eh de inteligência militar durante muitos anos. e que eles

dizem o seguinte: os americanos eles desmantelaram o exército revolucionário. E o que acontece é que agora o atual regime dos aatolás, eles, alguns ali dentro, eles querem seguir com o acordo com os americanos, mas o problema é que dentro da do próprio exército revolucionário, há mais ou menos de três a cinco facções que esses especialistas estão faz falando e que essas facções ali dentro elas não concordam com o ponto A, o ponto B. Aí outra facção concorda com o ponto C, mas não concorda com o ponto A. e que há um problema de comunicação dentro do Irã, já que os americanos destruíram praticamente tudo ali dentro, destruíram a Marinha, destruíram eh sistemas eh de comunicação. Então, que há esse bate cabeça de vai e volta, porque os comandantes do exército revolucionário e alguns líderes do regime iraniano, alguns não se comunicam e outros se comunicam, mas não estão na mesma página, não estão concordando, não estão de comum acordo com que os americanos estão apresentando. O

problema disso tudo, Paula, é que os americanos eles a cidadãos como um todo, e eles estão cansados porque a sensação que a gente tem aqui nos Estados Unidos é que os iranianos eles eles estão ganhando tempo. Muitos falam que eles estão ganhando tempo, até porque eles foram praticamente dizimados dentro do próprio território iraniano, que eles precisam ganhar tempo para tentar se se recompor nas armas e nos arsenais militares. O que tem de concreto hoje, Paula, segunda-feira, às 7:32 da noite? Nada. Pode ser que daqui a 5 minutos a gente tenha alguma sinalização de acordo e pode ser que daqui a meia hora nós estejamos diante de outro bombardeio.

Como é que o mercado global tem reagido a esses últimos movimentos? Mas >> na quinta-feira, quando os iranianos bombardearam o navio cargueiro no esteto de Ormutos, o petróleo subiu mais de 3% e continuou mantendo uma tendência de alta hoje também. Então, estamos, enquanto o petróleo estava mostrando uma queda repentina depois que os americanos iranianos chegaram ao acordo cessar fogo, agora voltou a subir, está em 75, 73, 75 por barril. Agora vamos ver se esse acordo vai se concretizar, porque também como a Ana justamente falou, não existe um só governo iraniano, existem facções dentro do Irã. As guardas revolucionários, os guardas revolucionários, o presidente pesquian, a parte da da liderança religiosa, a população civil, os mercantes dos bazar.

Então, os americanos também não sabem bem com quem conversar e quem tomar decisões. Esse ataque que aconteceu quinta-feira, provavelmente foi uma provocação eh de algum general do guarda das guardas revolucionários. Concordou com o presidente? Não sabemos. Então, é muito complicado entender o que está acontecendo dentro do Irã, porque é uma ditadura, não tem mídia livre e com certeza não sabemos quais são as guerras de poder internas ao regime.

>> Ana, quer complementar? Rapidamente, Paula, porque eh saiu alguns pontos de impasse nesse acordo e todo todos nós sabemos que há um ponto que Donald Trump não abre mão, que é a extinção do programa nuclear iraniano. Esse é o ponto que pega para o presidente americano Donald Trump. Mas para o secretário de estado, eh, Marco Rúbio, eh, ele tem um outro ponto que, eh, está trazendo problema e que saiu numa matéria do Wall Street Journal na sexta-feira, que diz o seguinte, que o Irã ele quer controlar o estreito de Ormus, inclusive com possíveis pedágios. E exatamente por causa da crise hoje financeira no Irã. Os bens estão

congelados, muito, muitos recursos congelados. E aí o Irã estima que eles poderiam arrecadar mais de 40 bilhões de dólares por ano com a cobrança de serviços de segurança e proteção e pedágio ali no estreito de Ormus. E esse é um ponto que o secretário de Estado, Marco Rúbio, não abre mão, porque ele diz que são eh vias marítimas internacionais e que os iranianos não têm direito de cobrar pedágio ali. Então esse ponto também agora entrou nesse embrolho todo. Agora 19:35.

Eu aqui fui informada aqui nesse momento. Jogam. Vamos dar um pouco de assunto bastante, aliás, para falar um pouquinho da Copa do Mundo. Hoje Brasil enfrentou Japão. Nós abrimos o programa falando aí desse placar apertado, suado aí de 2 a 1. Mas agora jogam Paraguai e

Alemanha neste momento estão na prorrogação, primeira prorrogação aí da Copa 1 a 1. Tudo empatado aí em relação a esse jogo, bastante disputado. Agora vamos só trocar uma bola rapidinho aqui. Eu sei que Augusto acompanha bastante futebol, Pioto, Carlo Cau tá órfão porque a Itália não foi pra Copa, mas então tá torcendo pelo Brasil, não é? Era o único que tava trabalhando durante o horário do jogo.

>> E aí, bom, Co, começamos com você as suas impressões aí da desse jogo de hoje do Brasil. >> Bom, passamos por um pequeno sufoco, mas o Brasil mostrou que tem garra para continuar ganhando e almejar eh novos resultados e também porque tem um italiano como treinador, então ainda mais tem uma dupla razão para torcer. enquanto brasileiro, enquanto italiano para torcer para o Brasil que chegue na final representada aí com Anchelote. >> Então aguardamos a o exa que chegue logo. >> Muito bem pioto. Fez fez um bom trabalho

o Anchelote nessa escalação de hoje. >> Fez um bom trabalho no segundo tempo que ele mudou o time. No primeiro tempo o time não tava bem não. Tanto que no segundo tempo ele mudou e aí acertou. Mudou a intensidade do time. O

Anchelotti, como diz o Caúi, né, com essa pronúncia mais italiana. O fato é que, por mais que não tenha participado significativamente dos lances de gol ou do segundo gol especificamente, a gente viu, por exemplo, essa mudança de trazer o Hendrick, que é um desejo da torcida, ele muda completamente o ataque. Você vê os japoneses, digamos, mais preocupados com a atuação do liberou um pouco o Vini Júnior e aí o Brasil construiu o segundo gol. Acho que a mudança fez bem. Eu gosto muito do Anchelote e ele tem correspondido à expectativas. É o décimo jogo que ele

>> Uhum. >> Eh, comanda o Brasil, que ele em que ele comanda o Brasil. É pouco tempo, pouco tempo. E ele tá fazendo as as mudanças eh com competência, tá mudando o time com competência. É, hoje foi uma situação difícil que o Brasil enfrentou.

duro, você sai atrás e acho que o time vai vai melhorando, vai melhorando. É muito cedo para dizer que o Brasil tem chance de ser campeão outra vez, tal, mas olha, >> tem é uma Copa também da zebra, né? Tem resultados muito curiosos aí para dizer o mínimo. Um deles é esse que tá se desenhando entre Alemanha e Paraguai. >> Paraguai saiu na frente, tá? Olha aí.

Exato. Agora, Pi, você chamou, deixa eu incluir a Ana também, ela tava acompanhando aí o jogo, claro, nossa atleta olímpica. Agora o P estava falando da transformação do time do primeiro pro segundo tempo. Eu não entendo nada de futebol, vou fazer o disclaimer aqui, mas como boa patriota estava acompanhando no primeiro tempo e aí eu tava acompanhando em casa e vim para oeste, no meio do caminho eu tava acompanhando os comentários, todo mundo metendo o pau no tal do Casimiro. >> Primeiro tempo jogou mal, jogador bom. E

aí, aí eu cheguei aqui na para assistir o segundo tempo que >> tava todo mundo falando bem do Casimiro. >> Todo mundo era Casimiro desde criancinha depois que ele fez o gol. >> Mas olha, passou 15 minutos malhando. Coitado do Casimiro. >> Eu vou contar rapidamente duas histórias. Primeiramente, ele tava

jogando bem malta, né? É verdade, Ana. >> Não, ele tava jogando mal no primeiro tempo. Agora eu me lembro do Pan-Americano de Indápolis, né? >> Indianápolis. O Oscar não jogou nada no

primeiro tempo e o técnico manteve o Oscar. Oscar mão santa. No segundo tempo ele acabou com o jogo e nós ganhamos aquela medalha em cima dos am. >> Quero justamente perguntar para Nel qual é o papel, o peso do treinador na hora do dali da do tempo, né, entre um jogo, um primeiro tempo e o segundo tempo, Ana, na hora do intervalo, o papel ali do treinador para mudar a cabeça do do jogador, para fazer com que ele entre no segundo tempo com mais vontade, com mais gana. Ah, nesse ponto, Paula, já tá tudo muito treinado, muito ensaiado.

Agora, uma crítica que eu deixo pra nossa torcida. Eu hoje sou torcida. Hoje também gritei e falei: "Meu Deus, vamos lá, vamos isso, vamos aquilo". A gente sofrendo. Mas tem muita gente que fica assim: "Ah, porque não tá jogando bonito? Ah, gente,

tem que ganhar uma vitória feia ou uma vitória bonita é uma vitória. E a gente tem que ter, eu sei que nós estamos mal acostumados, né, com futebol arte, com futebol bonito, aquelas gerações maravilhosas, mas o futebol hoje mundial ele mudou muito, como vôlei também mudou muito, né? A própria NBA hoje também é outro esporte, é muita força física, é muito tiro. Ah, é são sistemas ali dentro de campo, isso que eu falo de campo, vôlei, basquete, futebol, que eh eles estão sendo comandados muito pela tecnologia hoje, né, o tempo todo ali no ouvido, a comunicação. Então, o importante é ganhar para mim.

Eu quero ganhar. Se jogar bonito, se jogar feio, se tem toque de bola ou se não tem. Eu quero ganhar. Você me conhece, né, Paulo? >> Caiu em desuso já há algum tempo. Quando

eu era garoto, aí a gente costumava escalar o time e tal e pegava um craque ali, o melhor. Aí fala: "Mas o resto é tudo japonês". Quer dizer, o resto jogava tudo igual e mau. >> Não é mais assim não. Aprenderam a jogar. inclusive fazer a justiça aqui no

chat, ó, Florizete falando o seguinte: "Paulo, o Brasil não passou sufoco, não. Quem passou foi do Japão. O Brasil não deixou eles jogarem 2 a 1. E vocês queriam que ganhasse 4 a 0. Japão é um time forte. É, mas eu quis dizer sufoco

porque tava 1 a e a gente só conseguiu fazer o segundo gol nos acréscimos do segundo tempo. Senão a gente iria pra prorrogação, estaríamos aí como Paraguai e a Alemanha tentando buscar a vitória. Então o sufoco foi nesse sentido, né? Eu não tenho nem condições de fazer uma análise futebolística. >> Quero ser poupado pênalti. Eu quero ser

poupado. >> Eu gosto de pênalti. Como eu não gosto de futebol, eu jogos, eu eu sempre torço para que o jogo ele se estenda ao máximo. Então que vá pra prorrogação, pros pênaltis, enfim, acho mais emocionante. Diga, Ana.

>> Hoje em dia o esporte e não tem ninguém bobo mais no vôlei, no basquete, no vôlei de praia. Imagina, nós temos time, um time maravilhoso do Qatar no vôlei de praia, Noruega, eh, a Netherlands, né, Holanda, que é campeã olímpica no vôlei de praia. Então, hoje existe essa disciplina toda, né? O pessoal joga hoje muito em cima de estatística. E o time do Japão, assim como a própria seleção americana, eu tô achando a seleção americana assim estrategicamente de muito disciplinada. O americano já é

disciplinado por natureza. Então você vê que eh o Japão hoje eu tiro o chapéu pros japoneses como equipe que mesmo ali com 30% só do controle de bola fez o Brasil traz trazer o seu melhor e a torcida japonesa, né? Ó, uma coisa assim maravilhosa. Todo mundo limpando, abraçando, chorando. A torcida brasileira acabou abraçando ali também muitos torcedores japoneses.

O esporte é isso. Isso é o lado lindo do esporte que eu adoro observar também. >> Para reconhecer o trabalho do Japão, o que só valoriza ainda mais a vitória brasileira. O gol japonês foi muito bem pensado, foi muito bem executado, foi um gol de quem tava entendendo o jogo, esperou o Brasil cometer uma falha e foi lá e fez. Diferentemente do Brasil que foi buscar o resultado e aí sempre um pouco de pressão. Isso só valoriza. O

Japão jogou uma bola enorme hoje, jogou muito bem. Poderia ter saído vencedor. Felizmente fomos nós. Mas >> e eu vi uma reportagem que eles colocaram como meta serem campeões até 2050. O chat, o chat tem um comentário bom aquele a culpa é do Zico que foi, vamos passar pela introdução, né, no futebol lá na no Japão e foi um belo técnico também.

>> Bom, é isso. Fizemos alguns comentários aí do jogo de Brasil e Japão. Agora o próximo jogo será no domingo, mas ainda não temos o adversário. É isso. >> Ou Noruega ou Gana.

>> É >> a depender de que ganha. >> Senegal. Desculpa. Senegal. Senegal. É

isso. Então vamos aguardar. Enquanto isso, a gente vai para um rápido intervalo. Volta já.

Quem disse que não dá para reviver aquela sensação de experimentar o novo como na primeira vez? Cada detalhe, cada peça que faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC, como novo por mais tempo.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

Estamos de volta em Oeste sem Filtro e tem gente aqui no chat corrigindo, dizendo que o Brasil no próximo domingo pode pegar ou a Noruega ou a costa do Marfim. Acho que é isso. São os nossos próximos adversários. Mais uma atualização então da Copa do Mundo. A Alemanha acaba de passar no placar 2 a 1. Alemanha e

Paraguai já tá tá nos nos >> jáí tá indo pro segundo tempo da prorrogação. >> No segundo tempo da prorrogação. Não tem mais morte súbita, né? Aqueles 30 minutos. Então vamos lá, a gente segue acompanhando aqui. Olho no ponto e

súbita. Goldenante, né? >> Golden, como é que era? Agora é o seguinte, 19:47 a gente já passou aí do nosso horário, mas esse é o momento também de despedida. Na semana passada nós nos despedimos de André Marcília, que seguiu para novos compromissos profissionais. A gente se

despediu aqui na bancada do Sem Filtre e hoje uma nova despedida desta vez de Carlo Caúi. É isso, Cut. >> Volta por C. >> Pois é. Pois é, Paula. Pois é, Augusto.

É, é, é com gratidão profunda, né, e coração cheio que vou deixar a revista Oeste para disputar uma vaga na Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo como deputado estadual pelo partido novo. Eh, e é uma decisão não fácil, nada fácil, né? A revista é parte de mim, né? A gente passou juntos já 4 anos, muitos anos. Eh, uma decisão que tomei com convicção também, porque vimos, já denunciamos aqui na revista Oeste abusos do Supremo, o desgoverno do Lula, o descaso eh com com a economia, os excessos também eh da gestão pública. E assim, é, tava na hora

de ir além, tava na hora de ir, além de denunciar, colocar em prática aquilo que a gente sempre mostrou eh eh tentar mudar alguma coisa. Então, uma delão sofrida, nada fácil, mas eh é um momento que eu acho que é necessário ir ficar além da barricada e tentar mudar alguma coisa, especialmente no estado mais importante do Brasil, mais rico do Brasil e na Assembleia Legislativa, que é onde se vota o orçamento e, portanto, os impostos eh eh para que os paulistas irão pagar. Então, eh, vamos ver como será essa jornada e, se Deus quiser, podemos defender os mesmos valores que a gente defende aqui na revista oeste também lá na ALP. >> E nós, >> bom, boa sorte, tá? É muito legítimo isso aí. Acho que

todos nós e queremos ver você na assembleia defendendo as mesmas bandeiras que a gente defende aqui. >> Boa sorte, Caut. Muito boa sorte a você, viu? >> Obrigado. >> Estaríamos na torcida por você.

>> Obrigado. >> Desejamos muita sorte e sucesso. Cal, foi um prazer compartilhar bancada, redação da com você. meu companheiro de redação. Meu companheiro de redação é vai fazer a campanha com o nosso apoio.

>> Obrigado. Obrigado, Augusto. Deixa eu agradecer também Ana Paula também o Jairo Leal que é o nosso publisher, a Branca Nunes, que é nosso diretor de redação e me aguentou todos esses anos entregando matérias no meio da madrugada. a turma também daqui da produção, o Binha, o Fred, todo mundo aqui, o Gabriel, né, o nosso produtor também, turma do site e eh também o nosso sempre inesquecível José Roberto Guzo, que também muito nos ensinou de como se é um jornalista com espinha dorsal. Então, até um pouco emocionado.

Agradeço a todos e até mais. >> Até breve, muito bem. Até breve, bom. >> É isso. Agora a nossa audiência vai brilhar no programa. Vamos dar uma

olhada nos vídeos de hoje. >> Deixa eu dar meu tchau rapidinho pro >> diga Ana. >> Calti, boa sorte. Eh, a gente conversou bastante sobre isso, mas eh eu quero te dizer que é uma decisão louvável, mas que você não vai se livrar de mim, não. Eu vou continuar mandando 1000 mensagens para você, pra gente checar todas as nossas fontes, porque você é um baita parceiro, viu Cut? Um baita

parceiro. E por isso eu desejo toda a sorte para você. Vamos sentir sua falta aqui, mas tenho certeza que você vai ter muito sucesso lá também. >> Obrigado. Obrigado, Ana.

>> Quem sabe será a nossa fonte na Leste, hein, Carlo Cout? >> Com certeza, com certeza. >> É isso. Muita gente desejando sorte para você nessa nova empreitada, Carlo Cut no nosso chat. E eu preciso fazer um registro. Voltando à Copa do Mundo,

parece que anularam um gol da Alemanha, então tudo igual, 1 a 1, Alemanha e Paraguai. Talvez vá pros pênaltis, hein? Primeira disputa que vá pros pênaltis. Ver se eu consigo pegar. os pênaltis ainda. Agora sim, nossa audiência no

programa. >> Estou aqui em São Félio do Xingu, estado do Pará, descansando do trabalho e assistindo Revista Oeste. Assisto todos os dias. Parabéns pelo trabalho. >> Boa noite.

Estamos aqui assistindo o jornal da Oste sem filtro e estamos adorando a programação. Vamos para cima que vai dar tudo certo. A verdade prevalece. Uma hora a verdade vai chegar à tona. >> Boa noite, oeste sem filtro. Aqui é

Raquel de Barra de São Miguel, Alagoas. E eu me mantenho informado todos os dias através de vocês. Muito obrigado por tudo que vocês nos passam, pela conscientização que vocês trazem, as notícias sérias e que eh nos estimulam cada vez mais a pelo nosso Brasil livre dessa esquerda maldita. Beijo grande para vocês. Beijo em todos.

Amo todos vocês. Fiquem com Deus. Até a próxima. >> Deixa agradecer então a participação da Raquel de Barra de São Miguel, Alagoas, também o Douglas e a Rosana de Ribeirão Preto e Divino de São Félix do Xingu no Pará. Obrigada pelo carinho e assim mais uma edição de Oeste Sem Filtro fica por aqui. Agradeço muito a sua companhia

nessa semana que tá só começando. Na sequência tem o comentário diário de Alexandre Garcia. Depois a força do agro com Joyce Mafesoli. E hoje, sexta-feira, é dia do programa A Constituição e a Liberdade, às 8:30 da noite. Eu me despeço dos meus parceiros de bancada desta segunda-feira, Ana Paula Henk, Adalberto Pioto, Augusto Nunes e Carlo Cout. Até breve. Muita sorte, sucesso a

você que nos acompanha. Uma ótima noite, bom descanso. Até amanhã.

A palavra final com Alexandre Garcia, direto de Brasília. >> Bom, vou começar com a pesquisa que foi encomendada pelo BTG Banco ao Instituto Nexus e já vou direto pro segundo turno, né? O segundo turno seria Lula 47, Flávio 44. Então já tirou a diferença que tava no Datafolha, tá diminuindo a diferença. Três pontos apenas. Lula com Caiado, 47

a 39 e Lula com Zema 48 a 38. Primeira observação, o lado antilula tá desunido porque senão seria todo 44 para Flávio, 44 para Caiado, 44 para Zema, né? Eh, mas não é isso que aparece. Então, há uma desunião quanto a objetivos. Significa o quê? Ah, se não for Flávio, eu voto em

Lula, tá? que se no caso de Zema tá bem claro isso. Flávio 44, Zema 38. Lula 47, Lula 48. Teve 1% do que dos que estavam de um lado passaram pro outro. Mas aí me

chamou atenção o Renan Santos do Missão, que nunca tinha me chamado atenção. Eu até fui ver a biografia dele, né? eh tem 42 anos, é empresário, foi daqueles movimentos que levaram a derrubada da Dilma, né? Por quê? Porque na hora que perguntam em quem você votaria, sem dar nomes, aí aparece Lula 38, eh, Fábio, eh Flávio 27 e Renan 3 em terceiro lugar.

Depois vem Caiado com dois, com um. Aí eu vou ver onde é que tá o eleitorado dele. Jovens de até 24 anos. Quer ver? Entre jovens de até 24 anos, Flávio 40, tá na frente. Depois vem Lula

com 32 e depois vem Renan com 16. Depois Caiado com seis, Ema com um. Imagina que mudança que a gente já tá vendo aí. Os jovens não tão na esquerda, na maioria tá na direita. Nova geração vindo, não esquerda.

Aí no estimulado, ou seja, dando os nomes, Lula 42, eh Flávio 35 e Renan empatado com Caiado, cinco, Zema 3. Aí pega até 24 anos no estimulado, Flávio com 41, Lula com 30 e Renan com 18. Agora, interessante que ainda não há candidato oficial, ainda não fizeram as convenções e nem começou a campanha eleitoral. E no entanto três quê quartos do eleitorado dizem que já tem candidato, ou seja, tem 25% que ainda não tem candidato, né? E e desses que já tem candidato, a maioria é Lula, 83.

dos que já tem candidato, 76% São Flávio, 61% Renâ 50% Caiado. Dos que recebem Bolsa Família, tudo isso eu tô falando é do Nexus que pesquisou. Dos que recebem Bolsa Família, 68% são Lula. não votariam de qualquer maneira 49% em Lula e 51% em Flávio. Isso é um eh é algo importante, muito importante.

22% dos eleitores dizem que não tem necessariamente um candidato, mas vão votar num para derrotar o outro. é mais ou menos os quase 25% dos que estão, digamos, indecisos. Agora, olha o paradoxo brasileiro. Paradoxo é algo difícil de explicar, é algo é uma contrariedade à razão, ao que seria normal. Os principais problemas eh dos eleitores são causados pelo governo. E, no

entanto, pelo que a gente vê, a maioria quer manter o governo, quer manter os problemas. Não é incrível? Será que as pessoas não pensam a respeito? Outra outra questão que já tá sabido, mas agora é na pesquisa. A maci maioria, a grande maioria das pessoas se informa por aqui, redes, sites, né, agências, até TV já ficou em segundo lugar.

Bom, então eram essas as observações. A outra, como a gente sabe, no sul do país, a maioria ante PT. em Santa Catarina muito. E aí o governador Jorginho Melo não vai a evento que Lula faz por lá. Ele não foi a Itajaí.

H. E aí Lula, num discurso resolveu dizer o seguinte: para brigar definitivamente com o Estado inteiro de Santa Catarina. Vocês não podem permitir que prevaleça em Santa Catarina o racismo. O que ele está dizendo? que em Santa Catarina prevalece o racismo.

Vocês não podem permitir que prevaleça. Foi o que ele disse, palavras dele. Não tem essa de um cara que é branco ser melhor do que é negro ou o cara é nordestino ser pior que o do sul. Pior é se refere a ruim, a mal. Então, o do Sul é mau e o nordestino é pior. Já

tá chamando o sul de mal, né? Hitler, isso é Lula dizendo, tentou fazer isso e acabou do jeito que acabou. Agora deu a peixa de nazismo para Santa Catarina, que já tinha aparecido lá com, não sei se foi um homem ou uma mulher com ausência de neurônio, que por eh pinturas referente, eu não sei se foi a festa de Kerbs, né, que é a festa do centro padiro, bem tradicional da cultura alemã, que disse que eram sinais nazistas. Bom, aí ele se dirigiu ao governador Jorginho Melo, que lá não estava, né? Aspas, qual a qualidade da massa encefálica que ele tem na cabeça? Ponto

de interrogação. Que é briga mesmo, né? Assim como ele provoca a briga com Trump para ver se isso rende. Engraçado ele falar de massa encefálica na cabeça. Ele levanta, levanta muito assunto, né? Eh, eh, tá

falando de forca e de corda em casa de enforcado. Eh, só para terminar, né? Eu eu sempre faço críticas aos ao jornalismo, né? Houve um atentado numa num centro de recuperação de jovens e entrou alguém lá, atirou, atirou, atirou, só matou adulto. Certamente matou professores ou monitores, certamente, eu não sei ainda, mas eu desconfio que seja alguém que foi tratado lá e ficou com uma vingança na cabeça e foi lá armado e matou seis.

O, esse eh esse lugar fica numa rua chamada Dunkers, né? A rua em alemão é Strasce, correspondente quase muito parecido com Street, né? Wall Street, rua do muro, né? Eh, Dunker Strassi. Aí eu leio talvez no é o principal a principal agência de notícias do país que põe assim que aconteceu na rua Dunkers Trass, é mesmo que dizer aconteceu na rua Wall Street, né? Quer dizer, jornalista tem

que saber um mínimo sobre línguas. Ele não pode ser um idiota eh fechado. Ele trabalha o dia inteiro com notícia. Ele tem que ter ampla cultura geral. É é um especialista em cultura geral.

Ele diz que é na rua da Anker Stras, né? Tem um uma história de jornalistas no tempo que eu tava cobrindo Gaisel em Bon, que um colega informou, né? eh, deu, foi dar o o foi chamar um táxi e disse e deu o endereço que ele estava na Einstrace, que ele tinha lido na placa o nome da rua era a Einstrace, o que significa rua de mão única, né? Bom, mas vamos aí tem uma outra que a pessoa também eh nesse mesmo na nessa mesma agência famosa de notícias se revela como esquerda, né? Porque disse que o grupo prerrogativas é um coletivo de advogados. O coletivo é a linguagem

esquerdista, né? Todo todo mundo sabe, né? Eh, mas ele queria noticiar que um advogado desse grupo prerrogativas foi escolhido eh para ser o eh para coordenar a campanha de Lula junto com a campanha de Hadad em São Paulo. Advogado Marco Aurélio de Carvalho, que já disse que ele vai trabalhar contra o ódio e a intolerância. É interessante que os dois extremos dos dois lados que são lá, segundo pesquisa, essa pesquisa do Nexus, é mais ou menos 22%, as duas extremas, e um acusa o outro de ódio e e intolerância. Mas aí

eu fico pensando escolher um advogado para coordenar campanha, que interessante. Em geral se escolhe um político, né? Ôix Lorenzone tava nessa do Bolsonaro, agora é o é o eh Rogério Marinho, né? São políticos, deputado, senador, né? Ou escolhem um marqueteiro, né? Como o Lula

teve, eh, escolhe um publicitário, mas um advogado aí indica que parece que a luta mesmo vai ser na justiça eleitoral, né? De Brasília. Alexandre Garcia.

A palavra final com Alexandre Garcia, direto de Brasília.

>> Aqui o noticiário vira de cabeça para baixo, foge do convencional, mas com seu patrimônio não dá para brincar. O mercado financeiro tradicional virou uma piada de mau gosto. A economia oscila todos os dias e a inflação continua reduzindo o poder de compra de quem deixa o dinheiro parado. Eu sou Wesley, gerente comercial e assessor da presidência aqui da Golden Brasil. Nós trabalhamos com operações ligadas ao mercado de ouro e diamantes, conectando investidores a um setor sólido e estruturado. Com o CEPOM, você participa

de operações de forma prática. acompanhando tudo pelo aplicativo e tem acesso a resultados operacionais projetados de até 5,4% ao mês. O noticiário passa: "Os ativos reais continuam atravessando gerações como referência de valor. Aponte o celular para o QCode na tela e entre em contato conosco." Já imaginou ter o seu próprio negócio?

Trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira? Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 32 1 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 32 1 Gol? >> É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô Marco, para

quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? >> Tem franqueados ontos que recuperam no primeiro mês de lançamento, mas na média de 6 a 12 meses.

>> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? >> Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> só ligar pra nossa equipe de expansão para você saber como é fácil e rápido ser um franqueado a três vezes um gol. >> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse

número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 Gol. Embarque pra sua liberdade financeira. Começando agora. Vem para 3 gol.

do comando das fazendas as grandes decisões em Brasília, como a união entre a força do agro e a gestão pública está transformando a realidade das mulheres brasileiras, no programa de hoje vamos debater o avanço do protagonismo feminino no agro e na política, mostrando os desafios e as conquistas de quem está mudando os rumos do país. >> Assista agora a Força do Agro com Joyce Mafesoli. Oferecimento FAESP e SENAR SP. >> Sona Fernandes, primeira secretária da mulher de São Paulo, vereadora, pré-candidata, deputada estadual de São Paulo. É um prazer recebê-la, Sonira.

>> Prazer é meu. Agradeço a oportunidade e tenho certeza que vai ser um momento muito precioso. >> Juliana Fará é presidente da Comissão Semeadoras do Agro da FAESP SENAR São Paulo. Seja muito bem-vinda, Juliana. Ah, eu que agradeço, Jor. É um prazer

táar aqui hoje com você e tenho certeza que a gente vai poder trocar aqui muitas eh muitas figurinhas, né? E que e que e que essa nossa conversa possa chegar muitas mulheres, né? E transformar muitas mulheres. >> O protagonismo feminino está no agro, na política e quando gestão pública e força no campo se unem, a transformação na vida de mulheres brasileiras acontece. Sonira, como foi isso com a sua experiência à frente da Primeira Secretaria da Mulher de São Paulo? Quais

os maiores desafios para garantir a segurança da mulher no estado? Olha só, a gente tá falando a primeira secretaria foi recente, né? Foi em 2000 >> 2023 >> 2023. >> 2023. O primeiro desafio, assim e o mais impactante, o que me trouxe bastante surpresa, foi os manifestos contra a minha permanência na Secretaria da Mulher. E elas vinham por ver e vieram

por meio de movimentos que se diziam defender, né, o espaço que a mulher precisava conquistar. Depois disto, foi a missão de estruturar uma secretaria recém-criada que não existia e fazer políticas públicas voltadas para a mulher. Então nós estruturamos a secretaria sobre o pilar da saúde, do combate à violência e da empregabilidade. E a partir daí a gente começou fazer política de proteção e acolhimento às mulheres vítimas de violência. Veja só, o maior desafio, a resistência, né, de uma mulher à frente da Secretaria da Mulher, que a gente sabe que sempre tem os contos que só serem para eles, né? E você encontrou

muito apoio na Faespana, com o Tirson, né, com as experiências das semeadoras que a Juliana já vai falar. Sim, teve a ala, né, que militou contra a minha chegada na secretaria e teve também a ala que deu as mãos à secretaria, porque você apoiar aquilo que já deu certo não é apoio, é oportunismo. >> E a Juliana e o Tirso junto com as semeadoras do agro, com a Faespená, chegaram na secretaria exatamente nesse momento de turbulência que eu passava, que era as manifestações contra a minha nomeação. E a Juliana vem junto com o Tirso, com as semeadoras, e diz: "A gente quer te ajudar. A gente quer ajudar o estado de São Paulo a fortalecer a mulher, a fazer política pública." E eles me deram a mão e nós

fizemos, né? A Juliana lançou lá no Vale do Ribeira o programa Semear e Cuidar, a Secretaria Estava Junto, sempre muito parceiro e a gente conseguiu fazer política pública de verdade. >> É porque apoiar o que já existe é muito fácil, né, Juliana? ou e fala um pouquinho sobre as semeadoras do agro, né? Como surgiu, qual a missão principal? Bom, as

semeadoras, ela nasceu em 2022, mas ela já vinha, né, um sonho do nosso presidente emérito, Dr. Fábio Meirelles, que ele sempre foi um grande apoiador das mulheres. Até a primeira mulher presidente de sindicato rural no estado de São Paulo, eh, foi eleita em 1994. Então, mesmo eh vivendo num ambiente de muitos homens, o Dr. Fábio sempre apoiou e mostrou para esses homens, para esse universo, o a importância do respeito e da presença feminina. E aí em 2022

conseguimos eh nascer as semeadoras do agro no dia 8 de março de 2022, aonde as integrantes, presidentes, mulheres de sindicatos rurais do estado de São Paulo. Quando a gente iniciou, iniciamos com nove mulheres e hoje já somos 19 mulheres. Então, a grande missão da Comissão Semeadoras do Agro é trazer essas mulheres do campo à visibilidade. Porque sabe, Joy, se hoje fala assim: "Ah, a mulher e tá indo pro agro, a mulher tá indo pro campo, tá tendo espaço pra mulher no agro, mas a mulher sempre esteve no campo, mas na invisibilidade. muitas mulheres gerindo a propriedade, administrando o dia a dia, fora, né, aquela jornada que nós temos dos filhos, do marido, mas sempre quem aparece é o homem. E quando

nasceu as semeadoras com essa missão, a gente fala muito isso. Nós não queremos estar no lugar do homem e sim ao lado. Então hoje 98% dos nossos sindicatos rurais eh estão a apoiam e mostram que o lugar é o sindicato rural também é lugar de mulher eh sem diferenciar o homem e a mulher do campo. Então essa é a missão e por isso que a as semeadoras vêm andando assim com muita velocidade aí com os sindicatos rurais para fortalecer cada vez mais essas mulheres. >> E deu tão certo que inclusive inspirou a criação de uma comissão também de mulheres na CNA, né?

>> Sim. Primeiro, o primeiro estado a ter uma comissão de mulheres foi o estado do Paraná, né? Paraná. Depois veio São Paulo, Minas Gerais e a CNA começou a se sentir, né, incomodada no sentido seguinte: poxa, se os estados estão fortalecendo, então vamos também criar. E foi criada a Comissão das Mulheres da CNA, onde cada estado tem a sua representante através da federação.

Então, eh, já esse ano vai ser o terceiro ano que a gente tem o encontro de lideranças femininas. Então, a CNA ela trabalha muito a importância da liderança feminina, a importância da mulher na rede sindical, a importância da mulher nos sindicatos rurais e com isso os números vêm aumentando, né, das a presença de mulheres nas diretorias do sindicato, nas presidências do sindicato, na nas diretorias das federações, né, justamente para que a gente quebre, né, venha quebrando essa coisa de é o agro área rural não é lugar de mulher, não é lugar sim. Então assim, a gente tem muitas mulheres brilhantes no sistema sindical, mulheres brilhantes em outras federações, na CNA e juntos, né, a gente vem fazendo a diferença aí nos estados. É, e o agro, inclusive, segundo relatos, começou aí pelas mãos das mulheres, né, ô Sonária, como o protocolo não se cala e mudou o acolhimento de mulheres em risco na noite paulistana. >> É, nós tínhamos um desafio, Joyce e Juliana, que era de resgatar a confiança das mulheres na política pública que era feita para proteção delas, até porque não existia. Então, quando a gente

recebe o projeto de lei para tornar real o protocolo não se cala, a gente tinha esse desafio, resgatar a confiança dessas mulheres. Então, foi um trabalho conjunto junto com o Procom, com o Ministério Público, com a secretaria de segurança, com a secretaria de saúde, para que a gente conseguisse estruturar um protocolo que de fato funcionasse. E você acredita que quando a gente começou a conversar com os setores de bares, restaurantes, espaço de festa, casa noturna, nós e recebemos um grande índice de violência dentro do setor sofrido pelas mulheres que estavam lá. As promotoras de evento, por exemplo, elas relatavam que elas eram assediadas, sofriam violência e elas recebiam o seguinte eh eh a seguinte reação: se você denunciar, você não vai ter o seu serviço contratado mais do setor, porque a gente vai falar que você tá, enfim. Então, quando a gente começou a construção desse protocolo, nós tínhamos a missão de ter a confiança principalmente de quem trabalhava. Então, quando nós

começamos a trabalhar paraa instituição desse protocolo, formar a consciência deste protocolo, a gente tinha esse grande desafio. E hoje a política do protocolo não se cale, ela é modelo não só no estado de São Paulo, mas no Brasil. Você chega num restaurante, você chega num espaço de festa hoje na cidade de São Paulo, para que o grande evento aconteça, ele precisa estar dentro das regras do protocolo não seicale. Ele precisa ter uma equipe treinada para saber como fazer, como agir e como pedir apoio em casos de violência contra a mulher. >> Você veja só, né, Sonara? A gente tá

falando de 2020 >> 23. A gente sabe que essa ala feminista da esquerda existe desde o princípio praticamente. E onde estavam essas feministas para criar esse apoio para as mulheres? >> Estavam fazendo manifestação contra mim. Enquanto a gente estava lá trabalhando, elas estavam fazendo manifestação que era um absurdo. O governador Tarcisa

terminou meada. E veja só, Juliana e Joyce, que grande ironia. Eh, eu sou um estereótipo daquilo que a esquerda diz que defende as minorias. Eu sou mulher, eu sou negra e eu sou nordestina. O que que eu esperava desses grupos? Tá certo,

parabéns, Tarcis. Nomeou uma mulher e tal. Eu não uso a a pauta identitária para me minimizar, para fazer qualquer tipo de política no sentido de divisão. Não, eu uso a competência mesmo, a dedicação, o esforço, mas eles usam. Então, o que eu esperava é que eles fizessem o quê? Nossa, nomeira, uma

mulher negra, nada disso. Tudo conversa fiada. Enquanto a gente estava lá trabalhando, tentando valorizar a pauta da mulher, tentando oportunizar mulheres, tentando fazer com que mulheres interrompessem um ciclo de violência, essa ala estava fazendo manifestação contra a minha nomeação.

go

Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Brasil. >> Assine. >> Faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste.

>> Juliana. Eh, existem barreiras ainda pras mulheres que querem que querem assumir um comando, que precisam assumir o comando no agro. Acho que tem mudado ultimamente, talvez as semeadoras tenha ajudado também com isso, né? >> Olha, existem muitos desafios, né? Eu mesmo enfrento muitos desafios, mas eu falo que as semeadoras ela, a gente leva ferramentas de capacitação, leva ferramentas de orientação. E quando você

leva capacitação, orientação e a oportunidade para ela seguir em frente e ter autonomia financeira, você vai minimizando muitas barreiras aí ao longo do caminho, inclusive essa temática da violência doméstica e os números e os feminicídios, né? Por quê? Porque a mulher ela vive numa dependência emocional. Então, a dependência emocional ela chega a ser uma grande barreira. Por quê? Porque a mulher se

retrai, a mulher fica com medo. Então, eh, a gente tem muitas barreiras. Então, a gente vem juntamente com a parceria com o Sebrai, a gente vem levando essas capacitações, a gente tem histórias, depoimentos, eh, emocionantes de você ver como essas mulheres vêm transformando o seu dia a dia e ela vem eh vencendo essas barreiras e obstáculos. Mas assim, nós mulheres, todas nós, independente da classe social, nós temos muitas barreiras e desafios. Um dos grandes eh das grandes barreiras é a gente chegar na liderança, não é só no agro, não, em todos os setores, porque é difícil, né? Tem a

síndrome do degrau quebrado, né? Aonde a escada pra mulher ela é cheia de buracos, né? Curvelínea e ela é difícil. Então é um passinho de cada vez, é uma vitória. Cada degrau que você sobe, quando você chega lá, você rompe essa barreira. E uma outra grande desafio é

você se manter. >> Uhum. >> A mulher para ela se manter é difícil, porque muitas vezes é tanta pressão, é tanta gente falando não vai dar certo, boicote que a mulher às vezes acaba desistindo. Então, por isso que a gente vem falando muito através dos das nossas andanças. Não desistam, sejam firme, acredite em você. Esse é o

pilar principal para que a gente possa vencer todos os obstáculos, tanto no na área rural quanto no na cidade. Nós precisamos ser fortes e com isso você só consegue quando você acredita em você. Então eu acho que é o pilar principal, Jorge, pra gente vencer todas as barreiras e desafios e a gente ir quebrando e abrindo os caminhos. É quando a gente acredita em nós. >> Eu imagino que foi o que a Sonária fez justamente, né? O Sona, essa resistência

provavelmente veio de mulheres, mais de mulheres do que de homens e só te fortaleceu. Quais os projetos aí do seu mandato que estimulam a autonomia da mulher? Nós estamos com nós temos algumas linhas, né, de trabalho na Câmara Municipal voltado para o fortalecimento da mulher, mas nós temos também um recorte Joyce hoje que é muito interessante, que são a das famílias atípicas que são coordenadas e que são alimentadas, sustentadas por mulheres. Então, muitas vezes são mulheres que já perderam a sua autoestima. São mulheres que não conseguem voltar ao mercado de trabalho porque ela tem uma série de terapias com o seu filho, porque ela ainda está sofrendo para que o filho seja laudado, porque a família ainda não conseguiu entender o que de fato aquela criança tem, porque essa mulher sofre na farmácia de alto custo para conseguir alimentação do seu filho, porque essa mulher sofre porque não tem acesso à educação. As escolas não têm condições

ainda de formar uma equipe coesa que atenda essa criança. Então, hoje nós temos dentro da do meu mandato na Câmara Municipal, nós temos essa vertente voltado para as mulheres, as mulheres que têm a missão de cuidar do seu filho, as mulheres que não têm mais a oportunidade, né, de de do mercado de trabalho, essa mulher que às vezes foi abandonada pelo marido, essa mulher que vive hoje de favor, de doação. Então, a gente trabalha junto, né, com com o executivo no sentido de fortalecer essas mulheres, de dar oportunidade para essas mulheres, de desburocratizar o processo de laudo. Gente, tem criança e 5, 8 anos que a mãe está lutando para essa criança ter um laudo, para que ela tenha acesso a terapias. E a vida dessa mulher é dedicada inteiramente ao cuidado do filho. Então

nós temos, né, essa essa essa valorização, essa visão dentro do nosso mandato de fortalecer a pauta da mulher, de reconhecer, né, a força da mulher e a necessidade que nós temos de fazer da inclusão não somente uma bandeira bonitinha que todo mundo fala, que todo mundo quer ter, mas que é muito difícil você promover a verdadeira inclusão e o verdadeiro acolhimento para as mulheres, porque essas mulheres que que abdicam da sua vida para cuidar da vida do seu filho. Elas são heroínas, são, mas elas vivem um processo constante de violação dos seus direitos. Porque às vezes a empresa não quer contratar uma mulher, não quer, gente, não adianta a gente querer tapar o sol com a peneira, não quer contratar porque sabe que ela tem um filho, que ela vai ficar nessa dependência, sabe que tem consultas que ela precisa acompanhar. E nós temos muitas mulheres hoje, né, na cidade de São Paulo, no estado de São Paulo, que vivem essa dura realidade. Você veja só, a realidade é difícil, o trabalho, a ação, o simples laudo, a burocracia que é e imag acho até com a interferência de vocês, acredito que seja difícil. Por

isso que quem vive de discurso, de narrativa, é muito mais fácil fazer obaoba, né? Sair gritando aí pelas ruas. Ô Juliana, e elevar a autoestima é fundamental, como colocou aqui a Sonaira, e o Semeadoras, ele capacita produtoras rurais pro mercado financeiro, digital. Você acaba elevando a autoestima dessas mulheres? >> Sim. Primeiro módulo que nós temos,

Mulheres descubram-se no campo, é justamente para resgatar essa autoestima. Porque assim, eh, nós todas, né, precisamos, eu falo que todos os dias, né, eh, aguar, semear a nossa autoestima para poder a gente, porque tem dia que você fala: "Ah, não, eu acho que eu não, aquela síndrome da impostora, né? Ah, não, eu não sou capaz. Ah, não, eu não sou boa nisso, naquilo, tal. A gente sempre tá se questionando. Então, o nosso primeiro

módulo, a gente trabalha muito esse resgate. Inclusive, a gente tem o podcast Semeadoras do Agro toda terça-feira, é justamente entrevistando mulheres que superaram, que se superaram, que venceram desafios. Por quê? Porque através de uma história, de um depoimento, você consegue tocar uma outra mulher. Então, eh, a gente trabalha muito esse resgate e esse fortalecimento da autoestima.

Agora eu quero falar com você sobre red silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida

com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então, aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tm alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí, detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100%

seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de70 R 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar e de presente o jogo de facas de Inox Revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode

acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Eu

assino a oeste porque ela não engana seus leitores vendendo mentiras travestidas de verdade para agradar a quem quer que seja. A palavra que muito bem a define é credibilidade. >> Assine a oeste você também.

Sonari, que políticas estão sendo desenvolvidas aí no combate à violência doméstica, que infelizmente ainda é uma dura realidade? >> É, aqui na cidade de São Paulo nós temos eh o programa Pode Entrar, né, que tem ali no seu regimento, né, a reserva de vagas para essas mulheres que sofrem a violência doméstica. Nós temos hoje a guardiã Maria da Pene, né, que são que é feito pela guarda mesmo, que traz essa essa esse contato mais direto. Nós temos no estado de São Paulo, né, o governador Tarcío, ele ampliou é o número de DDMs que funcionam em 24 horas, né? Houve um esforço, às vezes é muito difícil pelo número de plantão, mas de ter uma mulher ali num plantão para ser receptiva quando a outra mulher chegar. Nós temos

a política do auxílio aluguel para as mulheres vítimas. de violência. E é um é é o que a Juliana falou, né? A gente tem hoje uma grande dificuldade que é trazer autoestima para essa mulher e trazer e fazer com que a mulher enxergue no poder público e nas políticas essa garantia de que ela vai ter coragem de interromper o ciclo de violência e que o seu agressor não vai sair pela porta da delegacia primeiro do que ela. Porque isto acontece com muita frequência. Às vezes

o marginal ele é, ele sai da delegacia primeiro do que a vítima. Hum. >> E ele já vai esperar ela casa para ser reincidente novamente. >> Por isso que mulher, muita gente, muita mulher não denuncia. >> Exato. Por isso. Então nós temos muito,

a audiência de custódia coloca muita gente na rua que a mulher tá lá tentando, criando forças para denunciar e o cara já tá livremente aí pronto para voltar a cometer seus delitos. Então a gente tem essa essa essa margem, né, em que a gente precisa entender, fazer com que as outras forças, né, do dos poderes que regem essa nação entenda que a violência contra a mulher hoje ela independe. que a Juliana falou, ela independe qualquer classe social, ela independe da função que você ocupa e ela precisa ser combatida, ela precisa ser vista com realidade, porque uma nação forte, ela não vai se sustentar com mulheres sendo agredidas, com crianças órfãs. Então, é muito, é muito delicado esse tema e a gente precisa que ele seja tratado com seriedade e com verdade. é o medo e também a vergonha, né? Muita mulher tem

até vergonha de denunciar, né? Às vezes ela se sente até culpada. O Juliano e e as ações, os cursos das semeadoras acaba ajudando também aí na no combate ao isolamento social, econômico das mulheres do campo, porque você acaba dando uma renda para aquelas que não têm. >> Sim, a gente tem mais de 400 cursos, tá? títulos de cursos do Senar do Estado de São Paulo. Para vocês eh terem acesso é

só eh entrar no site www.fespenar.com.br que lá vocês conseguem eh saber qual é a agenda nos municípios do estado de São Paulo. Por quê? Porque a partir do

momento que você vê uma luz no final do túnel, então quantas mulheres não sabiam nem que curso fazer ou que existiam cursos, mas através de uma amiga, através de algum familiar, conheceram o sindicato, foram lá, acabaram se matriculando num curso e ali reacendeu um sonho, reacendeu uma aptidão, falaram: "Realmente é isso que eu quero". E ali nasceu uma empreendedora. Então, eh, é muito importante. Eu falo que se cada um de nós, que se cada uma que participar dos eventos das semeadoras derem a mão uma a uma outra mulher, indicando ela, mostrando para ela, olha, vai fazer um curso no sindicato, no Cebrai e tal, você já tá cumprindo, semeando, né? Já plantou a sua sementinha. Por quê? Porque é só

assim que a gente consegue ir transformando uma sociedade. E é claro, eh, as sociedades, as coisas acontecem nos municípios. >> Uhum. >> Uhum. >> Não é na capital. A capital tá para

levar as ferramentas, mas nos municípios e na área rural. Então, a gente precisa fortalecer. E como a a nossa vereadora aqui colocou sobre a violência doméstica, hoje a FAESP, o Senário, sindicatos rurais, o SEBRAI, eles acreditam muito que através da capacitação de levar as ferramentas financeiras de autonomia financeira, uma mulher com autonomia financeira, uma mulher capacitada, ela consegue sair dessa dependência emocional e com isso a gente diminuindo cada vez mais os números de violência doméstica. >> O resgate da dignidade, né, que é fundamental. como a experiência como secretária aí do estado mudou a sua visão sobre política municipal?

>> Olha, mudou muito. Algumas coisas, né, que alguma algumas proposituras, por exemplo, de projeto de lei que eu fazia eh enquanto vereadora hoje, né, com esse olhar que eu passei pelo executivo por uma pasta que tenha a que tinha responsabilidade de fazer acontecer aquilo que é aprovado nas casas legislativas, eu já não faço mais. Então, quando você faz um projeto de lei visando um público específico ou uma demanda específica, você tem que saber até onde aquilo é possível, até onde aquilo ainda não existe, né? E e qual é a demanda que de fato existe. Então, quando eu estive secretária, né, a gente recebia diversos projetos de lei que vinha da Lesp e você percebe que muitas coisas não era possível. Às vezes o

parlamentar faz para dar uma resposta ao público, para dar uma resposta ao seu eleitorado, mas tem coisas que de fato não depende. É algo que é algo da legislação federal, é algo que precisa vir no Congresso Nacional e às vezes isso fica, né, um pouco confuso, difuso ali na nossa na nossa memória. Então hoje, né, com a experiência que eu tive enquanto secretária da mulher, quando eu voltei pra Câmara Municipal, eu já consigo saber, olha, isso aqui é possível, isso aqui já não é competência nossa, essa matéria aqui não é aqui que a gente trata. Então você vai tendo essa noção até para que você não se engane e não engane também o seu eleitor. >> Juliana, muito obrigada aqui pela sua participação, foi um prazer recebê-la.

>> Eu que agradeço, Sonária. >> Eu que agradeço. Muito obrigada. É uma satisfação. >> Gratidão a você que acompanha aqui a Força do Agro. É o Brasil que dá certo.

Olá, este é o programa A Constituição e a Liberdade, em que entrevistamos autores de artigos do livro A Constituição e a Liberdade, que editei no ano passado junto com o professor Modesto Cavalhosa, em homenagem ao professor Ivisgandra Martins. Hoje temos o prazer de entrevistar o professor Alberto Oliva. >> Alberto Oliva é professor titular de filosofia da Universidade Federal do Rio de Janeiro, membro da Academia Brasileira de Filosofia e Pesquisador do CNPq desde 1982, com forte atuação internacional de Siena Turim e tradutor de grandes pensadores como Berton Russell. Oliva é uma das vozes mais respeitadas da nossa epistemologia. Alberto, é um grande prazer tê-lo hoje conosco aqui.

É o prazer também é meu. É uma honra eh conversar com você e sobretudo eh com o propósito de discorrermos sobre temas tratados no livro eh que foi tão merecidamente produzido em homenagem ao professor Ivisandra. Bom, Alberto, eu gostaria de começar com uma observação com que você abre o seu artigo, que é um diagnóstico sobre a cultura brasileira, por ser avessa a genuínos debates. Eu queria saber a que o que leva você a fazer esse diagnóstico e quais são as raízes desta característica da cultura brasileira? Essa é uma pergunta fundamental importância, porque ela de alguma maneira nos ajuda a entender também o presente, né? Se a gente olhar bem a a

trajetória, eh, a evolução das ideias no Brasil, a gente vai notar facilmente sempre a a hegemonia de um modo de pensar a realidade brasileira, né? Eu por exemplo, escrevi um livro crítico a a Florestão Fernandes, a Escola Paulista de Sociologia. A há dois anos que teve um livro crítico também, A pedagogia de Paulo Freire, porque esses são ícones do pensamento brasileiro e que formaram em torno de si uma espécie de ortodoxia. Então essa essa tendência eh ela pode ser facilmente observada até se nós pararmos para ver eh as teses que são elaboradas no Brasil, os livros que são eh publicados. Então, é há sempre a prevalência, a predominância de um modo de encarar a realidade profundamente marcado esse modo de ver eh por esquemas que explicativos. que eh normalmente eh

reverberam uma matriz que a gente poderia genericamente chamar de marxista. Então aí quer dizer, o que acontece? Se determinada corrente de pensamento se acha detentora da verdade e além do mais se acha também possuidora da chave de transformação da sociedade que vai torná-la mais justa e harmônica, então realmente você tem todos os ingredientes aí para que se tente fazer com que essa visão das coisas predominem. Então é essa e no e aí quer dizer sempre faltou eh no Brasil também é tentativas bem fundamentadas de propor alternativas. Essa que é a verdade. Nós nunca nós tivemos alguns

importantes liberais na história eh do Brasil, mas se a gente parar para pensar eh esse tipo de vertente eh doutrinário, filosófica, ela também sempre foi bastante acanhada, bastante tímida. Então, nunca soube fazer frente a essa tendência hegemônica desse pensamento de matriz marxista. E aí é óbvio que se você tem uma corrente de pensamento, como eu dizia antes, que se acha não só capaz de explicar a realidade social na sua totalidade, como também eh de transformá-la eh de modo tal a que as injustiças eh sejam eliminadas e que se viva em em em vários sentidos em uma eh sociedade com poucos os conflitos. Então, é evidente que ela vai ganhar corações e mentes. Então, quer dizer, há alguns anos atrás, se de lembrar, Luciano, se discutia muito, ah, porque eh eh o a visão eh gramichana, ela eh hoje eh controla eh vários eh palcos importantes, como o da escola, como da imprensa, como da universidade. a gente só muit das vezes

eh deixa de levar devidamente em consideração que nenhum pensamento, né, consegue penetrar fundo em uma sociedade se o senso comum dessa sociedade não tiver afinidade com esse pensamento. É muito simplista, esquemático dizer, não, aqui e é que a visão gramicha avança cada dia porque as pessoas têm projetos malévolos de estabelecer uma hegemonia. Não, mas a pergunta é outra, uma pergunta anterior. O que faz com que a nossa sociedade se mostre tão receptiva a esse tipo de visão de mundo, a esse tipo de forma de compreensão da da realidade, né? Então, é essa pergunta é a primeira, ela ela não pode ser abordada posteriormente, né? Porque o essencial é isso. Aqui se

deve à receptividade desse tipo de esquema de pensamento na sociedade brasileira. Essa é a pergunta que se nós não fizermos e não tentarmos dar uma resposta, nós vamos ficar o tempo todo dizendo: "Olha, porque tem um tipo de pensamento que avança e isso esse é um avanço que se mostra eh assim suscetível de contenção, não?" Porque aí a gente vai ficar achando sempre que tem um culpado, tem o outro e a gente não se insere no problema, sabe? Perfeito, Alberto. E na verdade é um outro ingrediente que você já traz na introdução do seu artigo, que é exatamente essa inclinação do brasileiro ou do Brasil ao estatismo. E você

conecta isso com o passado das colônias, das capitanias hereditárias. Eu queria saber, você poderia traçar aqui qual é a conexão entre esse estatismo de hoje e o nosso passado histórico? É claro que, né, Luciano, não há uma conexão causal. Não podemos dizer, o passado eh determina o presente determinará o futuro. Isso não faz muito sentido, mas a gente pode, e isso é muito importante na história, detectar tendências, né? E aí a gente olhando eh

paraas nossas origens, para nossa gênese, nós temos vícios, vícios eh eh vícios de origem. Isso me me parece muito claro, porque, por exemplo, a há um ponto que não se pode negligenciar. O estado surge antes da sociedade no Brasil. Isso aí é prene de consequências e repercussões. Então, a gente não pode achar, ah, que não, não, isso aí é só um detalhe histórico, ficou lá atrás. Eh, a

nossa biografia também é marcada pelo nosso percurso de vida, né? A nossa história de vida não determina aquilo que nós somos hoje, mas contribui de modo importante para aquilo que somos hoje. Isso vale tanto no nível micros e macro quanto no nível micro, nível individual quanto no nível nacional. Então eu esse é um ponto essencial. Quer dizer, vale a pena eh ressaltá-lo.

O estado surgir antes da sociedade no Brasil. Então, é como se as pessoas tivessem como que por propensão, por vício criado. Isso é alguma coisa a investigar. É como se as pessoas então eh esperassem sempre as benesses concedidas de cima para baixo e assumissem com isso uma postura de cidadania passiva, como eu chamo também. Esse me parece também um ponto a merecer reflexão. Quer dizer, e a a cidadania

ativa, ela se dá conta, como diria o grande Adam Smith, se dá conta de que ela tem um princípio de movimento intrínseco eh dentro dela e que ela pode tomar iniciativas, ela pode empreender, ela pode abrir caminhos que ela não precisa esperar o papai do papai estado. molas para os mais os desvalidos e benéis para aqueles que já estão em uma posição social privilegiada. Então isso isso a grande questão eh de como promover uma cidadania ativa que não se mantenha receptiva esperando que as soluções venham de cima para baixo. Então não é preciso ir muito longe para fazer uma comparação, por exemplo, com a formação eh dos Estados Unidos, em que a sociedade se afirma por meio do individualismo já nas origens. Enquanto nós aqui tendemos sempre ao coletivismo, como eu também destaco no no livro no no artigo também destaco nesse livro, né, o insuprimível vela da ignorância, onde eu procuro mostrar logo no início, por exemplo, que se a gente pegar os dicionários eh de língua portuguesa, a gente vai ver que o individualismo ele é detratado, ele é visto como uma forma degenerada de se encarar a sociabilidade, né? ao passo que e eu fiz a comparação

principalmente com alguns dicionários importantes de língua inglesa, você tem ali um cuidado muito grande, não só de propor uma concepção sincera, honesta de individualismo, como também caracterizar o coletivismo como ele for, como deve ser caracterizado. É, só que aqui você pega os sonhos eh em língua portuguesa e você vai ficar espantado. fiz a comparação eh dessas definições todas no início do meu livro, o insuprimível da ignorância, mostrando que e esse viés que aparece nos dicionários não é uma coisa circunscrita ao mundo acadêmico, ao mundo das letras, também perpassa a nossa sociedade. Porque você faz uma observação, né, trazendo o o pensamento do professor Ivisgandra, em que ele aponta essa ideia do estado como pai dos pobres, né, e a caráter a percepção da própria sociedade brasileira de que o estado é bom e é paternalista, né, e que traz, resolve os problemas. E você já apontou como isso tá conectado com a nossa formação histórica. Mas eu queria eh entender

mais profundamente do ponto de vista até filosófico, um pouco é o o viver histórico do brasileiro, né? Mas e o que que tem do ponto de vista filosófico que influencia isso e mais ainda, como é que a gente pode reverter essa percepção para que a gente fuja dessa eh predominância do Estado, não? Que que a gente pode fazer para reverter isso do ponto de vista filosófico primeiro e depois para chegar na sociedade brasileira? É, essa é uma questão fundamental também e de enorme relevância e também de complexidade, né? Porque se a gente for olhar bem, eh, ideias têm consequências. Então, a gente

não pode achar que nós somos aquilo que os determinantes econômicos nos fazem. ser, porque é uma visão marxista fundamental é partir da constatação de que ideias t consequências. Então, o modo pelo qual nós vemos as coisas faz com que nós mantenhamos um tipo de interação com elas, né? Se a gente, por exemplo, comparar o que tá acontecendo no século XVI na Grã-Bretanha com o Iluminismo escocês um pouco antes mesmo no sécul comparar com o que tá se passando, né, em Portugal, nossa, digamos, matriz de origem, vamos assim dizer, é é assustador. é assustador, porque não é só uma questão de pouco ou nada existir no mundo ibérico, mas as ideias que lá prevalecem são ideias que não favorecem, do ponto de vista econômico, a busca de nichos, que não favorecem o empreendedorismo, que não favorecem a a ideia de de mercado, a ideia de um estado contido, a ideia de uma justiça, que não seja invasiva, né? Tá, então a

nossa influência posterior é bastante fortemente francesa, né? O que eu também ressalto no meu livro é que o Mabl, que foi um dos eh ideólogos da Revolução Francesa no campo do direito, o Mabl dizia o seguinte, que nós podemos mudar o coração dos homens pela legislação. É esta a mentalidade que existe no Brasil. Se a gente não for resgatar lá, quer dizer, eh, de alguma maneira que a Portugal não moldou muito a nossa formação de mentalidade, porque Portugal não tinha propriamente uma filosofia articulada, mas nós depois nos aproximamos muito do pensamento de matriz francesa influenciado pelo pensamento alemão, né? Então, quer dizer, o Mabl é o ideólogo da Revolução Francesa, mas de todos os outros movimentos revolucionários posteriores.

Quer dizer, a, e hoje isso tá mais forte do que nunca. Se as evoluções econômicas de alguma maneira fracassaram, subsiste a esperança de que pela lei, pela legislação, nós podemos redirecionar a vida social, mudar o coração do homem. É isso que o Mab propõe e é isso que é que é muito presente no próprio curso da Revolução Francesa, que é essa essa a ideia. Quer dizer, não é uma não é questão de lei ser assim ou assar, não. É uma lei que se mostra capaz de alterar comportamentos, né? Então, quer dizer, quando na

tradição britânica, você tem um um John Lock dizendo que a lei não deve ser eh criada, mas deve ser descoberta olhando pros costumes, paraas tradições. Aí o direito constitudinário, você tem uma ideia na e na França e que se, repito, se faz fortemente presente no Brasil atual de que pela legislação eu mudo corações e mentes. Essa observação me leva a outra, a um outro comentário que você faz no início do artigo, que é uma frase atribuída a Getúlio Vargas, né, de que se pode beneficiar os amigos com favores e aos inimigos o rigor da lei, né, que parece ser também um dos pontos básicos do populismo brasileiro. E eu queria que você conectasse exatamente essa essa trajetória de pensamentos filosóficos. você foi buscar na Revolução Francesa e como é que isso ajuda a explicar o populismo brasileiro que a gente observa hoje em dia?

Essa mais uma pergunta assim muito muito importante e também complexa, né? A gente poderia dizer até de forma um tanto jocosa que Túlio Vargas, Túlio Vargas foi um dos nossos grandes sociólogos, né? aos amigos, tudo, aos inimigos, o frio rigor da lei. Quer dizer, essa seletividade eh deixa claro que a gente não consegue eh encarar as leis, né, como regras universais de valor prospectivo, entendo que a gente vai ficar fazendo essas qualificações, essas taxonomias, essas essas distribuições de vantagens ou de castigos conforme a cara daquele que está sendo digamos assim, julgado, né? Então esse esse é um essa é uma grande questão eh sociológica também na hora de discutir como o Brasil é, né? Os alemães dizem e

deve haver ordem, né? Que isso explica bastante também a história alemã. Nós aqui diante de uma legislação, nós nos quer dizer, nós as autoridades competentes, nós nos achamos no direito de aplicar essa legislação seletivamente. E e essa essa questão é como é que se faz para reverter uma situação dessa e é e essa questão, entre aspas, de 1 milhão de dólares, como é que se faz para reverter uma situação dessa? Tendo em vista que essa tendência parece enraizada na mentalidade brasileira, o homem comum no Brasil, ele aceita esse tipo de distribuição assimétrica de direitos, de privilégios, de regalias, de vantagens. Eu vejo isso que eu eh eh

ando sempre a pé porque eu gosto de ver a paisagem social. Eu converso com algumas pessoas que estão na rua, tem até flalelinha. Isso, você vai conversar com as pessoas, você vai ver o tipo de visão de sociedade que elas abraçam e ali você vai ter e eh digamos assim a possibilidade de esclarecer algumas perplexidades que talvez você não consiga esclarecer em um curso formal, em uma universidade. Então é questão aí nós vamos para outra questão é crucial que é da mentalidade que ó, eu dei um curso alguns alguns anos eh pro pessoal lá do M sobre isso, né? Quer dizer, questão da mentalidade, isso é um enigma, isso é um puzzle, né? Porque

como é que as mentalidades se formam e como é que elas são passíveis e mudança, como tem tem eh uma direção que a gente pode previamente estabelecer para depois tentar conduzir nesta dando, imprimindo este aquele curso. É, tão coisas interessantes na na da história, se a gente olhar bem, por exemplo, AT turc na na Turquia. processo de laicização, aí de repente aquilo é feito da noite pro dia. Como é que se explica isso? É curioso porque ao mesmo tempo que a gente fala em mentalidade arraigada, há mudanças abluptas que desafiam o nosso entendimento.

A Polinés também havia lá o o eh havia havia lá a uma postura sempre de proibir, era um tabu que homens e mulheres fizessem refeições juntos a despeito de lá. vigorar uma irrestrita liberdade sexual e de repente a autoridade suprema maior disse assim: "Acabou isso aqui". E acabou. Não houve nenhuma revolta, não houve nenhuma contestação, não houve nenhuma sublevação. E aí, olha só a complexidade da vida social, entendendo?

Porque a gente pode se perguntar: "Poxa, mas como é que você mesmo lançou essa pergunta se eh se trata de uma questão de mentalidade? Como é que a gente lida com esse desafio, né? Como é que a gente lida? A gente tem que eh persuadir o senso comum de que ele tem que adotar outros valores, né? Que ele tem que, digamos assim, respeitar determinadas regras na sua dimensão universal. A gente tem que

fazer isso, tem que convencer, né? ou será que de alguma maneira eh se houver, digamos assim, a imposição de maor respeito às normas universais, né, de valor prospectivo, isso melhora. Olha aí. Então, não não não dá para você, eh, chegar com uma visão esquemática, simplista. diria, Alberto, que um primeiro passo é exatamente esse exercício que você tá fazendo de tentar compreender a realidade, né, para ver os elementos que nos trouxeram até aqui.

Bom, a gente vai fazer um pequeno intervalo e logo após vamos continuar indo mais fundo no seu artigo. Voltamos já

>> no Oeste Cultura. Você fica por dentro do que há de mais relevante no cinema, no teatro, no streaming, na literatura, na música e nas artes. Debates, análises e dicas culturais para pensar o Brasil além da política >> e também trazer entrevistas imperdíveis não percam. Todo sábado às 10:30 da noite com Dagomir Marquezi e Lucas Nascimento. Apresentado pela médica Denise Steiner, o Oeste Saúde traz entrevistas com especialistas, informação confiável, orientações práticas e dicas essenciais para quem quer viver melhor e de forma mais saudável.

>> Um programa com dicas essenciais. para que você possa cuidar melhor do seu corpo e do seu bem-estar. >> Todo sábado às 7:30 da noite, toda terça-feira às 8:30 da noite, Augusto Nunes conversa com atores, músicos, esportistas, políticos, médicos e outras personalidades que moldam a alma do Brasil. Um bate-papo leve e envolvente para quem gosta de ouvir boas histórias, boas ideias e conhecer com mais intimidade gente que tem o que dizer.

As inovações e as tendências do setor que impulsiona o Brasil estão no programa A Força do Agro. Aqui você conhece as tecnologias que estão transformando o agronegócio e as histórias de sucesso de quem vive da terra. Mesmo que você não viva o dia a dia do campo, eu te garanto, o agro faz parte da sua vida. De segunda a sexta às 8 da noite com Joyce Mafezoli.

Olá, estamos de volta com o programa A Constituição e a Liberdade. Hoje entrevistando o professor Alberto Oliva. Alberto, eu queria perguntar agora e pedir para que você explicasse pros nossos telespectadores o título que fez com que você desse ao seu artigo o título dois conceitos de liberdade, é, duas formas de pensar a organização da vida social. Que dois conceitos de liberdade são esses? >> Bom, há reconhecidamente dois conceitos fundamentais liberdades, né? um eh

chamado conceito eh negativo de liberdade e o outro é o chamado conceito positivo de liberdade, né? o conceito negativo está eh eh atrelado, vinculado à tradição liberal de pensamento e suas primeiras e mais importantes eh formulações eh apareceram exatamente no ambiente filosófico britânico. Ah, a despeito de se poder discutir se Robens é efetivamente um genuíno liberal ou não, ele ali no Leviatã já formula uma definição, uma concepção negativa de liberdade como ausência de impedimento, né? ausência de impedimento que depois eh até numa na nos filósofos posteriores e em especial com loque, quer dizer, essa é uma é uma concepção que passa a ser proposta como a ausência de coação, eh, ausência de coação injustificada, né? Porque é óbvio que a gente não pode viver em uma sociedade eh sem sofrer algum tipo de coação, pelo menos o tipo de de coação que impeça eh atos e ações danosas a terceiros. Então esse esse

esse aspecto fundamental. Então, a ausência eh de coação significa que nós temos um conceito negativo. Nós não estamos dizendo eh o que é a liberdade no seu sentido positivo. Estamos dizendo o que precisa estar ausente para que a liberdade possa ser usufruída, né? E a gente vê muito eh eh fortemente a presença dessa noção eh em países eh de tradição anglossaxônica.

Eh também chegou com muita força no eh nos Estados Unidos e e a e aparece já eh até mesmo no constitucionalismo norte-americano e em outras formas também de manifestação, né? Agora, fazendo rápida contraposição, a liberdade positiva deve ser entendida como provisão, não ausência, provisão de meios, condições para que as pessoas possam fazer eh uso de sua liberdade. Então, significa dizer que se uma pessoa eh não reúne condições para fazer A, B ou C, essas condições lhe devem ser proporcionadas, supridas. E aí, por que são dois modelos de sociedade? Quer dizer, num a liberdade negativa, ela precisa ser de forma essencial associada ao individualismo, né? ao passo que a

concepção positiva de liberdade tende a se aproximar mais a visões coletivistas, né? De tal maneira que se eh faltam condições para que fulano, belrano ou cicrano busque seus objetivos, cabe tentar de todas as formas cabíveis e possíveis proporcionar esses meios e essas condições, tá? Então aí que esse esses dois modelos levam a concepções completamente diferentes de sociedade, né? Porque num modelo eh eh negativo, a gente pode eh fazer com que toda ordem social se assente no indivíduo, ao passo que se eu tenho uma concepção positiva de liberdade, eu posso eh pensar até mesmo que essa provisão de condições de meios, ela precisa ser proporcionada principalmente pelo Estado, porque se em algumas sociedades Algumas pessoas estão desprovidas de meio, né? O que que se faz? Ou outras são obrigadas a

proporcionar esses meios ou eles podem ser supridos pelo Estado, né? Então vocês podem facilmente enquadrar o Brasil eh mais ou menos nos dois tipos de liberdade, né? Me parece que não é muito difícil fazer isso, eh, porque, eh, nós não somos um país que se caracterize pelo individualismo, né, e que pode ser entendido no sentido de que a as pessoas podem agir ficando sujeitas a poucas restrições e limitações. essas restrições e limitações sempre atreladas ao potencial de danos a terceiros. me parece, por exemplo, a su gente para para pensar bem, eh, esse esse esse individualismo não nos caracteriza, porque normalmente a gente, eh, chama de individualismo, que é mais uma postura de eh digamos assim, baixo envolvimento com as questões comunitárias, com as questões que envolvem a cidadania de um modo geral. Isso também é uma carência que a

gente constata facilmente no Brasil, né? Nós somos individualistas muitas vezes no mau sentido que achamos que podemos resolver os nossos problemas, a revelia das nossas interações com os outros. Então, não podemos fazer esse tipo de confusão, tá? tem um aspecto no seu eh artigo que eu acho que é bastante eh esclarecedor sobre essa noção, que essa observação de que Marx faz uma crítica contundente a essa liberdade negativa, né, chamando de a liberdade do homem isolado. Eu, você poderia explicar qual é que é a crítica de Marx e qual é que é a sua resposta a essa crítica?

>> Muito bem. Eh, a a resposta de certa maneira tá no artigo, né? Mas eh essa sua pergunta permite esclarecer algumas coisas importantes, né? Porque normalmente o individualismo eh defendido pela tradição liberal é associado a uma espécie de atomismo social, isolacionismo. E é claro que esse tipo de visão é frágil e de difícil sustentação. Nós

vivemos em sociedade, nós estamos sempre em processos complexos de interação. Então, nós não podemos simplesmente fazer com que nossos interesses pessoais prevaleçam nesses processos de relacionamento. Isso me parece uma coisa importante de ser ressaltada, não é? Então, não se trata de isolacionismo, não se trata de atomismo social, mas sim de erigir o indivíduo, tá, em entidade fundamental da vida social. E aí nós podemos pensar até como um cântico, né? dizer não, toda e qualquer

pessoa deve sempre ser tratada com um fim em si mesmo. Então, essa forma muito eh correta de individualismo, em que você tá sempre preocupado com a tentativa de buscar sempre seus interesses sem causar danos a outra, hein. Aí nós podemos juntar a perspectiva cantiana com a de John S. que é eh que é o har principal, o princípio do dano, né? Nenhuma autoridade de 1000, nenhum estado pode nos obrigar a fazer isto ou aquilo e só pode nos impedir de fazer determinadas coisas caso fique comprovado que causam malefícios a terceiros.

Então, quer dizer, aí você tem um um John Sw também eh formulando uma definição de liberdade eminentemente negativa e de uma forma extremamente didática, né? Então, nenhum, nenhum obstáculo pode ser colocado a ação individual, eh, por parte de qualquer autoridade, desde que a ação individual não cause danos a outras pessoas. Então, essa é uma concepção clássica de liberdade negativa, né? Eu não, eu não estou dizendo eh promovam minha liberdade, me ofereçam os meios e condições para que eu possa agir, porque careço desses meios e condições. Não, não é disso que se trata o princípio do dano. O H principo a respeito, né? Tá

dizendo para ele o seguinte: nenhuma autoridade há de intervir, né, no raio possível potencial de minhas ações, sem que fique demonstrado que elas causam malefícios a outrem, a terceiros. Ótimo, Alberto. E eu gostaria de pedir para você explicar um outro conceito ou uma dupla de conceitos que você contrasta no seu artigo, que é o liberalismo e o liberismo, né, que foram discutidos na Itália por Cross Náute. Eu queria que você explicasse paraos nossos telespectadores o que é que eh como se contrastam esses dois eh conceitos, liberalismo e liberismo, que você traz tão bem no seu artigo. Eh, o liberalismo ele pode ser, digamos assim, eh, confinado à dimensão política. Eh, eh,

eh, e essa essa é a base da discussão travada entre um grande filósofo italiano que é o Benedetto Crot e o Luigi Jeinaldo, um grande liberal que foi inclusive primeiro ministro. Qual é o fundo eh dessa discussão? Quer dizer, o Crot, por exemplo, defendia o liberalismo, né? quer dizer, entendido como uma doutrina que se confina, que se circunscreve ao campo político. Naludi dizia: "Não, a a liberdade tem que ser tanto política quanto econômica". Quer

dizer, o que tá propondo é uma concepção una de liberdade, que você não diga: "Olha, na política você tem todo o direito de se afirmar, eh, de fazer valer, eh, eh, sua liberdade, mas no campo da economia há muitas restrições que são válidas e legítimas. Então esse esse é um é um ponto importante. E no Brasil muita gente que se autointitula liberal o faz seguindo, digamos assim, o modo de pensar de Benedeto Crote. Hum. Normalmente num eh há uma certa resistência e a gente vê isso sobretudo entre os políticos a aceitar uma concepção una e indivisa. de liberalismo, tá?

Então esse esse é esse é um ponto importante pra gente entender também um pouco a tradição eh do pensamento político social brasileiro, tá? Então nós eh eh isso até melhorou bastante de uns tempos para cá, mas a gente pegar, por exemplo, as últimas décadas e avaliar, analisar o que os nossos governos têm feito, a gente vai ver que há um predomínio maciço da liberdade entendida positivamente e de o liberalismo sendo sendo concebido de maneira estritamente política, sem alcançar também a esfera econômica. Então também isso tem a ver um pouco com a própria a a nossa nossa alergia a a a competição, a disputa de fatias do mercado. Se a gente nós precisamos recuar 50, 80 anos para ver os tantos subsídios, as tantas proteções à indústria nacional e o quanto fizeram mal ao nosso avanço eh eh tecnológico. E aí, quer dizer, essa isso tudo forma um só quadro, né? Não é, não é que se

possa dizer, ah, não, mas liberalismo no sentido político é importante, ninguém contestará isso, né? Mas quando ele é dissociado, dissociado do liberalismo econômico, aí cabe a pergunta, nós vamos viver uma espécie de de realidade social esquizofrênica, onde na política a liberdade vigora plenamente, enquanto na economia ela sofre todo tipo de restrição. Isso nos leva, ô Alberta, a uma conexão com ideias um pouco mais recentes, né? Como, por exemplo, do Tyla e do Sustin, sobre o paternalismo libertário. Eu queria saber se como é que você vê essa ideia do nud, né, do empurranzinho gentil, eh, que eles também chamam de paternalismo libertário, que parece ser um oxmoral, né? Ah, como é que você vê essa ideia e

como é que se conecta com essas noções anteriores? Você vê positivamente esse essa postura? >> É, você tem toda a razão. É quase que uma contradição em termos, né? Porque de alguma maneira as pessoas de acordo com esse modelo deixariam de atingir aquilo que o o grande cantoridade, né? maioridade depende de você andar com

as próprias pernas, de você eh não desejar ser carregado, como diria Can, literalmente no carrinho de bebê, né? e e essa conquista eh de maioridade, ela não é evidentemente incompatível com a a crescente acesso a informações, a conhecimentos que propiciem aos indivíduos ganharem mais autonomia, se situarem melhor no mundo. Mas isso eu não vejo como paternalismo, eu vejo isso como uma concessão livre ao acesso de informações e conhecimentos que são indispensáveis para o próprio exercício do que o Kant chama de maioridade. Do contrário, eu fico sempre dependendo de alguém que me diga: "Olha, você sabia que isso aqui seria bom para você, que isso aqui poderia trazer benefícios à sua vida, etc e tal". Aí, nesse caso, eu também mais uma vez volto a me lembrar de Cântico. Cântico dizia: "Ninguém pode

me ensinar a ser feliz à sua maneira ou também ninguém pode me ensinar o caminho a trilhar sem que eu de alguma maneira me torne um dependente." É. E e então e isso aqui que tá em questão, não precisa simplesmente discutir isso no campo estrito da economia, mas filosoficamente Cant está coberto de razão. dizer, a maioridade é penosa você buscá-la, porque nós todos gostaríamos de ver no conforto, de perguntar a um especialista qualquer o que devemos fazer eh com relação à nossa alimentação, na prática de exercícios e por aí vai. É, é óbvio que nós, insisto, dependemos de informações e dependemos de conhecimento.

E quanto mais eles informações e conhecimentos nos forem acessíveis, mais nós poderemos nos tornar livres e mais poderemos, digamos assim, ter uma qualidade de vida superior. Não há dúvida com relação a isso, mas o paternalismo já é uma palavra marcada por essa tendência a conduzir, né, a dar direções, a prover condições e meios. E aí que a coisa se torna realmente ameaçadora. Excelente. Eh, Alberto, nós vamos fazer um novo intervalo e quando a gente voltar nós vamos conversar sobre o seu livro, né, o seu novo livro, insuprimível véu da ignorância. Voltamos

já.

No Oeste Cultura, você fica por dentro do que há de mais relevante no cinema, no teatro, no streaming, na literatura, na música e nas artes. Debates, análises e dicas culturais para pensar o Brasil além da política >> e também trazer entrevistas imperdíveis não percam. Todo sábado às 10:30 da noite com Dagomir Marquezi e Lucas Nascimento. Apresentado pela médica Denise Steiner, o Oeste Saúde traz entrevistas com especialistas, informação confiável, orientações práticas e dicas essenciais para quem quer viver melhor e de forma mais saudável. Um programa com dicas essenciais. para que você possa cuidar

melhor do seu corpo e do seu bem-estar. >> Todo sábado às 7:30 da noite, toda terça-feira às 8:30 da noite, Augusto Nunes conversa com atores, músicos, esportistas, políticos, médicos e outras personalidades que moldam a alma do Brasil. Um bate-papo leve e envolvente para quem gosta de ouvir boas histórias, boas ideias e conhecer com mais intimidade gente que tem o que dizer.

As inovações e as tendências do setor que impulsiona o Brasil estão no programa A Força do Agro. Aqui você conhece as tecnologias que estão transformando o agronegócio e as histórias de sucesso de quem vive da Terra. Mesmo que você não viva o dia a dia do campo, eu te garanto, o agro faz parte da sua vida. De segunda a sexta às 8 da noite com Joyce Mafesoli.

Olá, estamos de volta com o programa A Constituição e a Liberdade. Hoje entrevistando o professor Alberto Oliva. Alberto, eu queria agora conversar um pouco sobre o seu novo livro, né, o o insuprimível véu da ignorância. Começando exatamente para perguntir para que você explicasse esse título, né? Um título bastante curioso. Da onde é que

veio esse título e o que é que você quer dizer com ele? aqueles que já tiveram a oportunidade de ler a obra eh do John Rolls, ele fala em vel da ignorância e é uma parte importante da argumentação dele. O que eu procuro mostrar no livro é que esse chamado vé da ignorância, numa perspectiva diferente da da do Rolls, por exemplo, ele não tem como ser arrancado, tirado, porque as as nossas condições, eh, digamos assim, de conhecimento da realidade são sempre limitadas e falíveis. Então, nós não temos condições eh de chegar a conclusões definitivas. mesmo no domínio da ciência, né? E e no que tange a vida social, né?

O que o que a gente vê é que as visões que se propuseram a servir de guia para para as transformações radicais da sociedade, elas sempre acreditaram eh na possibilidade de se atingir a dimensão essencial da realidade, chegar uma espécie de eh saber último de como as coisas são. Então, por exemplo, Marx e o Capital diz: "A ciência seria suérflo se a essência e a aparência coincidissem." É claro que ele atribui a sua teoria a capacidade de chegar à essência, desvendar a essência. E por isso que ele desqualifica todos os pensamentos liberais e um capital como presos às aparências, né? A aos centos comum burguês, como ele também gosta de insinuar, né? Então aí, quer dizer, esse

vel da ignorância ele é insuprimível por essa razão, porque todas as nossas teorias são falíveis, né? Novas evidências, hum, podem nos obrigar a retificar, a alterar ou até mesmo abandonar teorias por muito tempo consideradas sólidas, firmes e estáveis, né? Então, quer dizer, se a gente pensar, por exemplo, num conceito como do chumpeta, da destruição criadora, o que nós estamos dizendo é que se nada é definitivo no campo teórico, também não é no campo da produção de mercadorias. Tudo está o tempo todo eh se renovando, se modificando, se alterando. E, por exemplo, mesmo que você esteja numa condição extremamente confortável com prestador de serviço, com produtor de uma mercadoria, você não tem como ter nenhuma certeza de que os resultados até agora alcançados serão mantidos, serão preservados. Então

nós estamos sempre tateando a realidade, né, e com as nossas teorias, que são hipóteses, que são conjecturas, que vão passando por testes cruciais, de tal maneira que se sobreviverem, elas serão provisoriamente aceitas. >> Alberto, você coloca essa ideia do falibilismo como central, né, inclusive como base epistemológica. do liberalismo. Eu queria entender por que que essa ideia você coloca de forma tão fundamental para para o liberalismo. >> Sim, como eu dizia antes, ela é ela é o grande contraponto a concepção eh marxista de conhecimento que eh aposta hum na conquista de um conhecimento definitivo de verdades dialeticamente alcançadas, né?

Eh, e esse falibilismo no livro, eu vou eu vou buscar eh nos autores fundamentais do liberalismo britânico. E eu tomo o liberalismo britânico como exatamente um tipo ideal no sentido de Max Weber, porque eu eu procuro mostrar como Lock abraça esse tipo de visão. Humm. Eh, na tradição filosófica continental, até Toqueville, Misus, todos eles sabem que não há conhecimento que possa ser considerado defo. Sendo esse o caso, como é que ele pode servir de guia para transformações radicais das estruturas econômicas, das da vida política e do plano social como um todo? Então

essa questão, se você pensar, por exemplo, como eu dizia antes, na destruição criadora ali, nada a de perene, né? Por isso é que o o o Chumpetter fala eh no vento perene da destruição criadora. Vento perene. E aí o Marx percebe isso porque ele detecta isso em grandes autores liberais. Aí o Marx diz no manifesto comunista tudo que é só desmancha no ar. Então, o Marx reconhece

a provisoriedade dos resultados alcançados em uma economia de mercado, mas não reconhece essa provisoriedade quando se trata de falar de ciência. Esse é o ponto essencial. E aí que que o Marx faz no próprio manifesto? Eu escrevi até um texto italiano sobre isso. Que que ele fala no manifesto?

diz: "Ah, ó, o que acontece é o seguinte, essas mudanças que vão ocorrendo de forma dramática na vida social, né, dizer, são do interesse exclusivo da burguesia para que ela sobreviva, para que ela se mantenha de pé pelo maior tempo possível, porque ela está condenada a desaparecer. Então ele para ele eh o que Peter veio a chamar de instrução criadora é uma coisa que não carece de valor universal, né? Todas as grandes mudanças que vão sendo feitas são do interesse exclusivo da classe dominante. E você vê muito cara repetindo isso atualmente quando tratam de maneira obscurentista da tecnologia. né, e da IA como sendo alguma coisa que interessa específica e exclusivamente a determinados grupos e poder político econômico.

Então esse esse é um aspecto crucial para entender até o que tá se passando no mundo atual, né? E o o ludismo ele se esconde atrás dessas máscaras. Porque se você diz: "Bom, ah, ocorreu aqui uma grande revolução tecnológica". É, pois é, mas ela só é do interesse do capital monopolista. Chame você como quiser chamar de tantas maneiras. Só interessa

eh a aos grupos que hoje detém o poder mundial. Bom, é isso. E o o isso isso isso é herdado de Marx, tá lá no Marx. Tudo isso é do interesse, como eu dizia antes, exclusivo da burguesia. é fundamental para que ela sobreviva à revolução que está a caminho.

Perfeito. Você no você em nos blocos anteriores já explicou sobre o conceito negativista de liberdade, mas nesse livro você também traz o conceito negativista de justiça ou lei e conceito negativista de estado e negativista de felicidade. Qual é que é a a relação entre eles? Você poderia explicar o que que são esses conceitos negativistas? E exatamente na teoria dos sentimentos morais, né? O Adam Smith, ele aborda

de maneira bem interessante a questão eh da justiça concebida de forma eh eh negativa, né? E ele ao mesmo tempo dá a entender o seguinte, quer dizer, se você eh se impede de fazer coisas erradas, vamos assim dizer, o reconhecimento por parte do do seu vizinho, do seu colega de trabalho, esse reconhecimento é muito pequeno. É porque normalmente as pessoas pensam assim, se ele se comporta direito, é porque cabe ele fazer isso mesmo. Isso é muito interessante porque na na eh o o Baciar, que é alguém que eu discuto também no livro, o Bassiá diz assim: "Não se trata de promover a justiça, mas de evitar a injustiça, porque é muito mais fácil você evitar a injustiça do que promover, tendo em vista as enormes diferenças entre as pessoas, os grupos, as classes sociais. Então essa seria assim de forma bastante sintética, a ideia. Quer dizer, mais do que promover

é evitar. Então quer dizer, eu me eu me lembro muito bem do meu mestre Car Popper dizendo, né? Pois é, eu preciso privilegiar, né, toda e qualquer tentativa de evitar o governo ruim pelos tantos danos que o governo ruim causa. Ele diz: "Mas eu não posso eh pretender buscar o governo ideal, tendo em vista a própria falibilidade humana, tendo em vista a gama complexa de interesses envolvidos. Não posso eh buscar esse ideal, mas eu posso tentar, né, eh, digamos assim, escolher governantes que tem o potencial de causar menor dano, né, e que possam ser retirados com brevidade caso esses danos aflorem. Então, quer dizer, essa essa é

uma é uma percepção importante e o o Estado também na na visão eh eh negativista, quer dizer, eh não é um um estado que se distinga pela promoção disto ou daquilo, mas por aquilo que ele é incapaz também, eh, por aquilo que ele é capaz, perdão, de evitar. Então, seria sempre essa a ideia. Você tem um um um estado eh vigilante, protetor dos direitos, atento ao respeito entre as pessoas, ao respeito dos contratos e por aí vai. Então, mais do que dizer, ó, tem que ser eh o, digamos assim, o contrato social tem que ter tal ou qual característica, uma vez estabelecido o contrato social, que pode ter natureza constitucionalista, uma vez estabelecido o contrato social, ao estado cabear por esse contrato e não dizer qual é o seu teor, qual é da sua natureza e o que que ele deve conter, né? Esse é é um ponto também muito importante no final. último capítulo, já

que você me deu essa oportunidade de falar sobre as partes do livro, no final, que é a problemática da felicidade também, né? Quer dizer, o que que a gente faz quando se trata de lidar com esse tema tão espinhoso quanto a felicidade? É possível de alguma maneira organizar a sociedade de forma tal a que todas se tornem felizes ou nós devemos, como faço eu, concordar com Kant, né, que ninguém pode me ensinar a ser feliz à sua maneira? Não. Então, quer dizer, e aí mais uma vez o conceito negativista de de infelicidade me mostra o quê? que há

muitas maneiras de você tornar as sociedades quase que um paraíso se houver a disposição, o interesse e a capacidade de coibir toda forma de infelicidade causada, toda forma de infelicidade causada as pessoas, sabe? Esse é um ponto essencial, né? Então, por exemplo, se você deixa a violência, começou outro Brasil, ou melhor, violência, não, palavra certa, a criminalidade correr solta num país como o Brasil, que tipo de fomento a felicidade você está dando, né? Como por exemplo aí no caso dizer que está patrocinando o florescimento humano, ao contrário, você deixou que a lei da selva se instituísse. Foi o que você fez?

E essa seria uma atividade puramente, entre aspas, negativa. O estado não está fazendo isso ou aquilo para promover a felicidade. Está evitando, principalmente que se faça isso ou aquilo por parte de grupos infacções que impedem a felicidade do homem simples, do do indivíduo, do cidadão. Não. Então essa parece um padorama rápido do que você me pediu, Luciano.

>> Muito bem, Alberto. Foi um grande prazer conversar contigo sobre o seu artigo e sobre o livro. Muito obrigado. >> Eu que agradeço. Foram ótimas as perguntas que me foram formuladas e assim eu pude esclarecer eh alguns pontos que eu acho que contribuem pro debate brasileiro, sabe? Assim espero,

pelo menos. Obrigado, Alberto. Bom, chegamos ao fim de mais um episódio do programa A Constituição e a Liberdade. Espero que tenham gostado. Deem o seu joinha, se inscrevam no canal e compartilhem este vídeo para que ele alcance mais pessoas.

E se você ainda não é, considere tornar-se um assinante da revista Oeste. Basta assinar revista.com/ine e se tornar um apoiador desse importante veículo de comunicação brasileiro. Até mais.

Olá, muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar agora com muitas emoções, senhores. Jornal da Oeste, segunda edição. Hoje é segunda-feira, dia 29 de junho de 2026. E claro, nós vamos aos destaques do dia. Após Lula

ensinuar que o catarinense é racista, Jorginho Melo aciona PGR contra o presidente. Congressistas americanos denunciam que ajuda humanitária não tem chegado aos venezuelanos. TSE usa a imagem de Vini Júnior para promover urnas eletrônicas. Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. Definitivamente Lula comprou briga com o povo catarinense. A passagem do petista

pelo estado de Santa Catarina na última sexta-feira pode resultar em um processo criminal. Ao discursar em Itajaí, Lula citou o alemão genocida do bigodinho curto, falou em supremacia branca e ainda insinuou que o catarinense é racista. Vamos acionar a repórter Berenice Leite. O governo, o governador, perdão, Jorginho Melo e parlamentares de Santa Catarina logo se mobilizaram. Vamos entender então essa história aqui com a Berê. Não é a primeira vez

inclusive, né, que ele ele sim solta eh falas preconceituosas com o povo de Santa Catarina, enfim, com o povo do Sul, de modo geral, né, Berê? E aí a Berê vai trazer aqui atualizações paraa nossa audiência. Berenice Leite, boa tarde, seja muito bem-vinda ao JDO2. Obrigada, Je. Muito boa tarde para você, para todos que nos acompanham. E é isso,

a gente repercute agora um discurso do Lula foi ainda na sexta-feira, mas que nesta segunda o governador de Santa Catarina prometeu que ia acionar via procuradoria geral da República, acusando inclusive o presidente Lula por seu discurso lá no estado de xenofobia, que é quando a pessoa tem aversão a outras etnias, outras regiões, outras nacionalidades. Na última sexta-feira, a gente relembra então que o presidente Lula estava lá em Itajaí e ele fez críticas ao governador Jorginho Melo, que é do PL, né? O principal partido de oposição ao Partido dos Trabalhadores, do presidente da República. E ele criticou no sentido de que uma medida do Estado visava acabar com as cotas raciais no caso de vestibulares e isso acabou se tornando inconstitucional. Mas o Lula, segundo o documento que deve ser protocolado ainda hoje pelo governador Jorginho Melo, ele teria ultrapassado as barreiras ali do debate político. Inclusive, ele chegou a

citar Hitler falando que os catarinenses, né, ah, se sentem numa hegemonia branca e também acusa os catarinenses de racismo. Nós temos um trecho, inclusive do que disse, né, nesse discurso, presidente. Vamos ver. Vocês não podem permitir que prevaleça em Santa Catarina o racismo. Não pode permitir, não pode permitir que aqui em Santa Catarina as pessoas sejam tomado da circo, não é pobre. A gente não aceita.

H tentou fazer isso e acabou do jeito que acabou. A gente não pode permitir essa essa ideia da hegemonia branca. Somos o restante do país. >> Pois é. E o governador Jorginho Melo também gravou um vídeo, se manifestou nas redes sociais, né? Fora essa

representação que deve acontecer ainda nessa segunda-feira via Procuradoriaagal da República, ele acredita que Lula acabou aí nesse discurso insinuando que os catarinenses se sentem superiores aos demais. E aí o governador de Santa Catarina relembra que entre 2016 e 2022, por exemplo, foi um estado que gera tantas oportunidades, principalmente de emprego. E durante esse período que eu acabo de citar aqui, o estado de Santa Catarina recebeu cerca de meio milhão de moradores de diversos estados, justamente pelas oportunidades que proporciona. Eh, nessa nessa mesma linha, quem também saiu em defesa do povo catarinense foi a deputada Júlia Zanata. Vamos acompanhar o que ela disse.

>> Não mexa com Santa Catarina, Lula. Santa Catarina manda 107 bilhões para Brasília e recebe de volta só 7,7 bilhões. Você tá entendendo que o catarinense, na verdade, falta um pouco de mania de grandeza? Porque se o catarinense soubesse disso aqui, que manda 107, recebe sete, você já pensou que o catarinense nem ia permitir que você fosse recebido aqui? Isso que ia acontecer. Então, o catarinense, ele é

humilde até demais.

E quem também saiu em defesa do estado de Santa Catarina e criticou o discurso de Lula foi a deputada Carolina Detone. Vamos ver. Santa Catarina não prosperou por causa de uma única origem, prosperou sim porque soube unir todos esses povos em torno de valores, como trabalho, como liberdade, empreendedorismo e respeito, sem esperar coisas do estado.

Tá aí então a representação nessa segunda-feira, promessa do eh governador Jorginho Melo, que disse que não vai ficar barato essa essa situação, essas acusações que ele considera gravíssimas contra o estado de Santa Catarina. Eh, vale lembrar que o crime de xenofobia prevê de 1 a 5 anos de reclusão. Eu tô aqui, inclusive, no Palácio do Planalto. Até o momento, a secretaria de comunicação ainda não se manifestou sobre o assunto. A gente segue acompanhando qualquer ã debate ainda em relação a isso. Se o presidente Lula

talvez venha a venha a pedir desculpas ou mantenha esse discurso do nós contra eles, né? bem típico eh do Partido dos Trabalhadores, ainda mais em ano eleitoral. Jis, seguimos acompanhando as atualizações. Volto com você >> pelas informações aqui no nosso JDO, segunda edição. Até amanhã, Berê, hein?

Até amanhã. Estamos contando aqui contigo. Até amanhã, Berê. Obrigadão. Olha só, é claro que para reverberar os principais fatos do dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos que estão aqui conosco. Vamos dar boa tarde pro nosso

time, o nosso time que tá na vibe da seleção. Eu também tô na vibe da seleção. Coração agora aliviado. Estamos classificados. Então vamos dar boa boa tarde pro nosso time de loiras aqui do JDO2. Fabi Barroso. Seja muito

bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, J Mayara. Que nervoso, hein, gente? Que nervoso. Agora aqui dá pra

gente falar porque nós somos humanos também, pelo amor de Deus. Mas o Brasil passou. Fico muito feliz de começar o jornal bem na hora que o gol foi feito e a gente tá podendo respirar aliviado, mas vamos repercutir a política e o Brasil e o mundo. >> É verdade. Já estávamos na regressiva, viu? Na regressiva aqui no Armo conosco

também. Mayara Ran. Mayara, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Fabi, J e todos que estão nos assistindo. Foi um sufoco tremendo.

Achei que iam empurrar pra prorrogação, a gente não ia conseguir assistir. Ainda bem que deu tudo certo. >> Pois é. Pois é. Animadas, então, com a seleção. Vamos pra Brasília. Vamos paraa

Lula. Na verdade, bom, não é a primeira vez, Fabi, que o Lula solta essas falas completamente absurdas na no caso do Rio Grande do Sul, inclusive no caso do Rio Grande do Sul, mais fora de tom ainda, tendo em vista a tragédia eh que estava atingindo aquela região, ele disse que não sabia, que existiam pessoas negras no Rio Grande do Sul, que ele tinha tido um diálogo ali com a Janja sobre ter pessoas negras no Rio Grande do Sul, realmente uma coisa, enfim, completamente escabida. Aí partindo do presidente agora ele está insinuando que aquelas pessoas são supremacistas brancas. Veja só, uma insinuação completamente séria, absurda. Jorginho Melo já acionou o PGR. Agora a gente

precisa lembrar, o nosso PGR é o Paulo Gonê. Bom, primeiro, eh, esses crimes são gravíssimos, né? O Lula realmente precisa responder por algum deles. Vamos ver aí se a PGR então vai levar adiante esse inquérito, né? vai oficiar aí os órgãos competentes, a Polícia Federal para poder apurar. A gente sabe que se,

por exemplo, vou dar um exemplo, fazer um paralelo, se fosse aqui em São Paulo, eh, fosse o Ministério Público daqui de São Paulo que fica em cima, né, dessas questões, não passaria batido. A gente já teve pessoas aqui, eh, conhecidas aqui de São Paulo que não fizeram nem nada, né, e já foram denunciados pelo Ministério Público por crime de racismo e xenofobia. Imagina então se essa essa fala do Lula tivesse em outra boca, né? Acho que essa pergunta a gente precisa fazer. Então essa resposta do Jorginho Melo é muito boa, mas a gente só vai realmente entender que o Brasil, a parte jurídica, virou pura política quando a gente entender que essas questões nem sempre são jurídicas, porque se a gente ver qual que, como que você vê o crime, você pega o nexo causal, a fala dele foi racista, foi extremamente racista, foi xenófoba, foi extremamente, ele está pregando aí que um estado é supremacista branco. E não somente em palavras, vamos

voltar também pro Rio Grande do Sul, quando houve aquela tragédia de o Rio Grande do Sul, o Lula prometeu ajuda. Ele enviou? Não enviou, gente. Não enviou a ajuda que ele deveria. Tanto que tem um documentário aqui no Oeste que mostrou um ano após e um ano após muita gente estava esperando que o governo federal perdoasse juros de dívidas que fizeram já pelo uma enchente anterior. Então o que a gente vê Lula

fazendo é de fato desprezar parte do Brasil, porque na cabeça maluca dele, que é essa cabeça dele, ele acha, ele pensa realmente que nós temos esse divisionismo e que o pessoal de Santa Catarina, que o pessoal do Rio Grande do Sul e não são negros e não gostam de negros. É uma pura bobagem e é crime. >> Ã, Mayara, eu também quero te ouvir aqui a respeito, trazer outros dois pontos interessantes, importantes aqui desse debate. O primeiro diz respeito justamente à questão eh monetária, né? A gente tem essa questão da federação, o nosso país é muito grande, tem essa questão da federação, o quanto cada estado é desenvolvido e contribui pra União ali, dinheiro que vai paraa Brasília, pra união, dinheiro do pagador de impostos, portanto, Santa Catarina, do produtor, enfim, do empreendedor ali que tá fazendo funcionar o negócio. E a

lei manda ali uma quantia maior, recebe bem menos de retorno federal quando se fala ali de iniciativas federais. Além disso, tem a questão também de não ter uma relação do desenvolvimento com a cor da pele. Quem partiu dessa premissa foi o presidente Lula. É uma questão de ideias. É o campo do debate das ideias, é o campo debate da identidade, da identidade brasileira que até hoje está em voga aí dentro da sociologia. Foram

dois pontos aí apontados e também pela deputada Júlia Zanata e também pela Carol Detetone. >> Pois é, J. Esse caso do Lula em Itajaí, primeiro que foi um fiasco total, né? Eles esperavam 700.000 apoiadores e deu meia dúzia de gato pingado ali. Isso é o

que significa o Lula, né? Força do Lula em Santa Catarina. Agora, essa, tudo que ele falou mostra o tamanho do ressentimento político, né, que ele, que o PT tem com as regiões que não dependem do governo federal para prosperar. Então, quando o presidente da República vem até aqui em Santa Catarina, onde estou, e usa eh esse palanque institucional para comparar a população local ao nazismo do Hitler, eh por causa de uma discussão sobre cotas estudantis, enfim, ele tá passando por cima de todos os limites do bom senso, né? O governador Jorginho Melo, ele tá certíssimo em levar isso paraa PGR. Eu

eu sinceramente duvido muito que vai dar em alguma coisa, mas o ponto é por que que o Lula faz isso? Porque Santa Catarina é um estado que dá certo seguindo um modelo totalmente oposto ao do PT, né? Aqui vai vigorar o conservadorismo nos costumes e o liberalismo na economia. Isso gera emprego, isso atrai investimento, isso dá segurança. E eu acho que contradados não há argumentos. Se a gente olhar

paraa questão de taxas de homicídios, né, ele se vitimiza muito, ele ele usurpa dessas pautas do negro, do pobre, do favelado, do indígena para dizer que ele se eh ele tá ali ao lado das minorias. E aí ele coloca Santa Catarina como se não gostasse dessas minorias, né? Como se fosse racista em relação a a todas essas minorias. Acontece que quando a gente olha paraa taxa de homicídio, por exemplo, de negros eh aqui no Sul por 100.000 habitantes, tá?

Então esse número acho que já diz por si só. A gente tá falando em Santa Catarina que tá em 10,3 mortes por 100.000 habitantes. Agora quando a gente vai para para Pernambuco, quando a gente vai para Alagoas, esse número puxa para 47. Então, aonde que o negro tá mais seguro?

Aonde que o negro tem uma melhor possibilidade de emprego, de melhoria de de vida? É no Sul ou é no Nordeste? É no Sul. Então, eh, o que eu tenho a dizer disso é, óbvio, é uma falta de respeito com todos nós, né, que moramos aqui em Santa Catarina, sabemos que não é assim. Os dados provam que não é assim, mas ele se ele ele mesmo cria essa inferioridade. Ele coloca essas minorias

na inferioridade em relação aos povos eh do Sul. A gente precisa lembrar que o Brasil é um país missigenado, né? E eles batem muito na tecla da missigenação, como só eh eh os africanos que vieram para cá e foram escravizados. Mas não, esse país ele foi construído por portugueses, por espanhóis, por alemães, por italianos. E aqui no sul você tem uma cultura muito forte de colonialismo por parte dos europeus. Então é mais do

que natural que boa parte das pessoas aqui sejam brancas. Agora, quando a gente olha os dados, mostra que o negro aqui também, que tem migrado bastante para cá do Nordeste, inclusive, tem sido muito bem tratado, tem tido eh oportunidades de geração de emprego de verdade. E, inclusive, quando a gente olha até para dados de Bolsa Família, o Santa Catarina é o estado que menos tem, que menos utiliza desse desse benefício que o governo dá como uma forma de suprimir ainda mais a população. Então, eh, o que eu tenho a dizer, por um lado, é óbvio que isso gera uma raiva muito grande dentro de nós, mas por outro eh eu acho que fortalece ainda mais a cabeça do catarinense, do sulista como um todo, né, de que esse não é o governo que nós queremos e que esse não é o futuro que nós queremos pelo Brasil. Pelo contrário, eh, nós acreditamos que Santa Catarina é boa, sim, por conta dos costumes, por conta do liberalismo econômico, das liberdades, das possibilidades de emprego. E nós

queremos, inclusive, que isso seja exportado pro resto do país, como outros estados também são bons, tá? Mas estou dizendo hoje especificamente sobre Santa Catarina. Jace, >> dentro da antropologia, por exemplo, existe um conceito chamado etos. O conceito de etos diz respeito a quase que o espírito daquele povo, independente do povo. Todo país tem o seu determinado etos. A grande questão

que a esquerda não consegue explicar é que isso tem uma variabilidade dentro do nosso país. Então, existe um conceito de identidade no Sul que é de muito mais orgulho do que em outras regiões. E é isso que faz a diferença. Trazer dignidade para as populações, levar a ela o conceito de propriedade privada, de dignidade própria, de dignidade da sua própria terra, faz a diferença. E isso independente da cor. Agora, o que a

esquerda faz é tratar o Nordeste, por exemplo, o tempo todo como pobres coitados, como pessoas incapaz. E aí os números refletem justamente esse etos que é imposto todos os dias aí pela esquerda a determinados povos. É isso que muda. É uma questão de mentalidade, uma questão de etos, uma questão de espírito. Não tem nada a ver com cor de pele. Antes da bola rolar para o Brasil

e Japão na Copa, o Tribunal Superior Eleitoral publicou um vídeo nas redes sociais associando o desempenho da seleção brasileira ao sistema eletrônico de votação. Um dia. Que a seleção hoje esteja tão segura, rápida e eficiente quanto o nosso sistema eleitoral brasileiro. >> Bom, de novo, a gente vê aí a o o sistema oficial, uma instituição, tratando o povo brasileiro como se eles fossem crianças, né? O primeiro ponto é esse. O segundo é uma uma conexão

completamente descabida, se aproveitando de um fator duetos do brasileiro que é gostar de futebol, que é ter esse entretenimento, quer ter esse sentimento de pertencer a algo. Nós não somos bichos, somos seres humanos e precisamos pertencer a algo. Então, Tess tenta manipular esse sentimento humano, Fabi Barroso, e joga ali tudo dentro da conta do futebol. Bom, já começa aí, Fabi, pela escrescência de existir um Tribunal Eleitoral. por a realidade nós eh o Brasil tem esse Tribunal Eleitoral e pior ainda, nas duas últimas eleições, tô me referindo à últimas eleições presidenciais e as últimas eleições municipais, eh se revelou um tribunal e que realmente mexe não somente no pleito, não é mais aquele tribunal administrativo que é feito para organizar umas eleições, não. Ele é

feito para dar esse tom, esse tom aí que a gente tá vendo em síntese, né, nessa propaganda do Tribunal Superior Eleitoral. O importante aqui é que, olha só, não sei como que está aí perto de vocês, mas a minha volta, a seleção brasileira, infelizmente, agora parece ter revertido, mas não inspirava muita confiança. Acho que a gente pode dizer o mesmo das urnas eletrônicas, né? Embora seja proibido, talvez dizer isso que eu estou dizendo, é também é constitucional. Eu vou suscitar aqui o direito constitucional de dizer e dizer que para um pleito eleitoral ser legítimo, né, as urnas realmente elas precisam passar a impressão de escrutínio público. E isso eh justamente

por essa vontade de nos calar, né, de colocar essas propagandas infantilizadas, de colocar esse esse mascote aí que chama plimplim, uma tililim, não sei, uma coisa assim bem lá pilili, né? Pilili. Para mim pilili é outra coisa, gente. Mas eh importante aqui a gente entender que essa linguagem é feita justamente para que eh se enalteça o Estado. E parece muito a época da União Soviética.

É pura propaganda, mas não é propaganda somente do Estado brasileiro, não. É propaganda desse eh desse jeito socialista de ser, de querer planificar a sociedade num pensamento conjunto. Aliás, a imagem da Carmen Lúcia é bem propícia, porque elas nos chamou do quê? De 115 milhões de pequenos tiranos. >> Mayara, eu também quero te ouvir aqui a respeito, tá? Então, TSE usando, né, a

imagem do Vini Júnior, enquanto a Fabia ali trazer a análise dela. A gente viu a Pilili também ali, ó, a Pilili dando tchauzinho, também é outra tentativa deles, enfim, de de primeiro de infantilizar, né, o adulto é que vota, não é uma criança que vota, é o adulto que fal. Olha só, eu adoro, gente, as imagens da Pilili, eu confesso que sempre me arrancam boas gargalhadas. Olha ali ela, curiosa, ela no museu olhando, enfim, uma tentativa completamente infantil. E essa foto também muito boa, essa foto Carmen Lúcia, aquela que censurou a Brasil paralelo nas eleições de 2022, ao lado da Pilili. E agora a gente tem aí eh o

TSE usando essa imagem do Vini Júnior na copa, né, do país, aproveitando, surfando aí nesse sentimento de Copa do Mundo do Brasileiro. >> Eu ia falar exatamente isso, essa infantilização. Inclusive, quando eu vejo a pilili, eu lembro do Zé Gotinha, né, que é feito para crianças, inclusive é exatamente a mesma vibe que ela passa do Zé Gotinha, essa infantilização do dos brasileiros e esse nivelamento, né? Eles nivelam por baixo todos os brasileiros como pessoas que não conseguem eh criar conexões, né, sinápes realmente e e se tornarem críticos do que o de fato está acontecendo. Eu acho que é uma forma que eles tentam de se aproximar inclusive eh do público mais jovem até. Eh, é um público que eles

estão perdendo ao longo do tempo. O público mais jovem, a geração X YZ, que eu já nem sei mais em qual que tá, ela vem se tornando um pouco mais questionadora do governo. E eu acredito que essa necessidade, essa vontade de infantilizar, de trazer até piada, você vê que a imagem do Vini Júnior, ela vem numa numa característica um pouco mensagem de vó, né, do WhatsApp. E isso tem uma uma certa piada por trás. Eu acredito que seja uma forma de tentar conectar com esse público mais da geração Z. Eh, e eu acredito que

continua sendo um tiro do pé, né? No final do dia, eles acabam ridicularizando eh as imagens, né, os símbolos nacionais do nosso país. E obviamente também é uma tentativa de bater na tecla de que as urnas elas são confiáveis, dado que desde da última eleição a gente vem questionando bastante a confiabilidade ou não urnas, que por mais que seja arriscado hoje falar nisso no Brasil, eu acho que é extremamente válido, né? quando a gente olha para diversos órgãos do governo, eh, tendo, eh, enfim, invasão hacker, como é que a gente acredita 100% que diversos órgãos do governo são passíveis desse tipo de de invasão, mas as urnas as urnas eletrônicas não são passíveis de alguma influência, seja externa ou seja interna. Então, acho que são questionamentos válidos e é uma tentativa deles tentarem eh realmente tirar essa possibilidade de discussão para essa eleição, o que me preocupa bastante. Jis,

>> a gente tava vendo ali também o votinho, né? a gente precisa lembrar, tem essa iniciativa da Pilili e tem também o tal do Votinho, tá aí na tela para vocês. Então, o tal do Votinho que foi lançado ali justamente naquele dia da parada gay que aconteceu aqui na Avenida Paulista de São Paulo. Inclusive tem um votinho aqui na na Avenida Paulista também, exatamente como está aí, tem um aqui também na Avenida Paulista. Então, tá aí h diversas tentativas do TSE de infantilizar, enfim, de trazer aí essa proximidade com um eleitorado, mas a gente tá vendo só dinheiro público indo pro ralo, né? Que tal monetizar nas

redes impulsionando o conteúdo negativo sobre pré-candidatos nas eleições de outubro? Essa é a denúncia do jornal O Globo. O veículo alerta para a existência de páginas consideradas fantasmas, ou seja, sem identificação clara sobre administradores e responsáveis. Nesses perfis foi injetada uma quantia superior a R 1 milhão deais no Instagram e no Facebook. Ao driblar as restrições dos algoritmos, eles pulverizaram os recursos e viralizaram as postagens. Fabi, a gente tem agora

esse novo negócio. Não que o veículo, a forma em si seja bilal, né? Se você tem um produto, por exemplo, quer vender uma caneta e você pulveriza ali a propaganda dessa caneta, tudo bem. Mas aí ali tem uma identificação, uma pessoa vendendo uma caneta. O que acontece é que isso faz um barulho que faz parecer que é um apelo popular. E aí a gente vê que não é

bem assim que a banda toca, tendo em vista principalmente que os alves alvos desses ataques são Flávio Bolsonaro e Tarcísio de Freitas. >> Isso é bem preocupante. Eh, nas eleições, nós tivemos em vários momentos acusações de gabinete do ódio, eh, robôs também, né? Isso era bem falado. O pessoal até colocava: "Eu sou robô, eh, robô somos nós, eu vim de graça". Essa

foi a resposta das eleições passadas. O que a gente tá vendo aí é realmente uma organização. E aí eu vou deixar uma pergunta, não vou fazer uma afirmação porque acho que a gente merece inclusive uma investigação. Mas seriam essas pessoas ou quem está mandando fazer isso? Querem interferir no pleito eleitoral de alguma forma se utilizando de meios legítimos, como você falou, mas o conteúdo ilegítimo não é orgânico, não é natural, é proposital. E se isso

acontece para rebater o que é orgânico nas redes sociais, que realmente a direita tem muita força, eh, é preocupante. Também é preocupante porque esses mesmos perfis fantasmas sendo utilizados para rebater a direita, também serão poderão ser utilizados para derrubar conteúdos, fazer denúncias, porque a gente já sabe que, infelizmente, o Supremo Tribunal Federal votou e modulou a nova lei aí de censura, que assim eu considero quando derrubou o artigo 19 do Marco Civil na internet, entendeu e compreendeu que vários tipos de denúncias, né, se foram foram feitas aí um dos quesitos que eles elencaram pode de fato derrubar as páginas a critério da plataforma. E aí a gente tem que entender o seguinte, que se a plataforma recebe muitas denúncias de uma determinada publicação, provavelmente eles vão tirar do ar, porque na dúvida eles não vão querer correr o risco. Então já vejo uma instrumentalização do que o próprio sistema criou, que é um tipo de censura diferenciado, mas que a gente vai ver muito acontecendo na prática, infelizmente nessas eleições. >> Mayara, quero te ouvir a respeito, tá?

Então, denúncia grave feita pelo jornal Globo, R 1 milhão deais em perfis, perfis fakes para atacar Flávio e Tarcísio. Vale a gente trazer aqui também que o atual presidente do TSE, o Nunes Marques, já deu o tom ali da conversa eh e diz que a inteligência artificial seria o tema do TSE nesse momento. A Suprema Corte também já deu várias declarações a respeito disso. Nós sabemos que uma coisa é inteligência artificial e outra coisa é é são as redes sociais, mas ainda assim no frigir dos ovos é censura que vem aí pela frente. >> É, eles com inteligência artificial eles estão preocupado com os videozinhos dos intocáveis, né? Esse é o que tem

incomodado eles, o que não tem nada a ver com o as redes sociais, as postagens e o que eles chamam de fake news. Esse caso das páginas fantasmas, eles precisavam, ela precisava ser investigado de fato, eh, e a fundo, porque ela derruba completamente aquela narrativa, né, bonita que eles falam de combate a fake news, a proteção da democracia. Nós estamos falando aqui de mais de R$ 1 milhãoais injetados em em quê? 2 meses para impulsionar um monte de anúncio de perfil que nem seguidor direito tem, né? Então a gente não tá mais falando daquela militância chata da internet que fica agindo por conta própria, eh, de forma orgânica. A gente

tá falando aqui de uma operação operacional de de inteligência digital que foi desenhada para destruir a reputação, a imagem de duas das principais lideranças da direita hoje, eh, e no maior colegial, eh, no colégio eleitoral do país, que é São Paulo, no caso com Tarcísio. E a gente precisa colocar aqui que é, a gente tá falando de um valor muito relevante, né? o volume de dinheiro que foi gasto, ele é tão absurdo que ele só fica atrás do gasto, né, dos investimentos do próprio governo federal em publicidades. Então, eh, onde que tá a a celeridade, né, da justiça eleitoral para derrubar páginas de direita? Porque para isso eles são extremamente rápidos. Em um

segundo você, por muito menos inclusive você tem páginas de direitas derrubadas. Agora, a segunda pergunta, quem que pagou essa conta, né, esse mais de R$ 1 milhão deais que foi pago, esse dinheiro saiu da onde? Eu acredito muito que saiu do nosso bolso, porque geralmente é o que acontece, né? Essas coisas acontecem, o governo começa a fase criar propagandas em cima eh da das suas próprias ações ou então criticar o outro lado e quem paga essa conta é o contribuinte, eh quem quem paga imposto. Então, se o sistema eh ele fingir que não tá vendo essa indústria de difamação eh extremamente profissionalizada, né, só porque o alvo é a direita, para mim fica mais do que provado, né? já estava

provado, mas acho que talvez eh prove para mais pessoas que as regras eh que estão ditando ali Brasília, elas ficam mudando de acordo com o lado político de quem é atacado, o que é já muito óbvio aqui para pra gente. Jeis,

>> vamos às atualizações do drama que vive o povo venezuelano. Hora de acionar o correspondente internacional Ivan Cléber. Há relatos de donativos sendo barrados e equipes de resgate impedidas de atuar. Ação de um governo ditador sob comando de DC Rodrigues está sendo denunciada e desmascarada por congressistas americanos, sobretudo os de origem latina, entre eles Maria Elvira Salazar e Carlos Gimenez. Vamos então acionar aqui. O nosso querido

correspondente já está aqui no telão conosco, vai trazer mais informações pra nossa audiência aqui da tarde. Vancéber, isso lembra também bastante o que a gente sofreu aqui no Rio Grande do Sul no período da enchinte. exatamente a mesma coisa. A gente tinha dificuldade ali com as equipes de civis que iam fazer os resgates da população e também com os donativos que o Brasil inteiro enviava para lá para ajudar a população do Rio Grande do Sul. Impressionante como a esquerda sempre tem o mesmo modo de funcionamento. Ivan, boa tarde, seja

muito bem-vindo. >> Boa tarde, Jeiziane. Uma saudação especial a você, as colegas de bancada aqui, a toda a nossa audiência. Exatamente. Desde a sexta-feira, eh, eu venho repercutindo isso, a semelhança do que aconteceu no Rio Grande do Sul, salvo as devidas proporções, com aquilo que está acontecendo na Venezuela agora, no caso do Rio Grande do Sul. Inclusive,

eu recomendo aqui a nossa audiência que procure um documentário publicado pela nossa colega aqui, a Tauane Catantes sobre eh essa realidade lá do sul do país, né? Bom, na Venezuela, então, relatos e denúncias de que autoridades do regime estão impedindo que a ajuda e também os voluntários possam alcançar ali os locais eh de socorro. Enfim, e nós tivemos diosdado cabeio em pessoa. Isso mesmo. O número dois do regime, o homem de 25 milhões de dólares, que eh existe uma recompensa, não é, de 25 milhões de dólares, é ele com esse boné laranja, esse vídeo que a nossa direção gentilmente coloca na tela barrando uma pessoa de língua inglesa. A gente não

sabe a nacionalidade dessa outra pessoa, mas simplesmente ele não permite a passagem então de voluntários ali naquele local. Só que isso não é um caso isolado, viu, Jeizane? Isso está acontecendo em toda a Venezuela, o que está trazendo esta revolta dos congressistas republicanos. Nós tivemos várias publicações nas últimas horas. a mais eh enfática de todas, a congressista Maria Elvira Salazar do Partido Republicano do Estado da Flórida, onde ela diz aqui, abre aspas, é criminoso que Delcir Rodrigues e seu regime continuem a bloquear a entrada de equipes internacionais de resgate e ajuda humanitária, enquanto venezuelanos estão presos sobre os escombros. Eles

devem permitir a entrada imediatamente. Cada minuto de atraso custas custa vidas, fecha aspas. E nós também tivemos uma outra publicação, a coisa de uma hora atrás, onde ela diz aqui, abre aspas, só um criminoso se colocaria entre os socorristas e as pessoas presas sob escombros. E é exatamente isso que Diosdado cabeio é. O regime de Delcir Rodrigues precisa entender isso com absoluta clareza. Deve permitir que toda

ajuda humanitária vinda do mundo entre na Venezuela. Deixem as equipes de resgate fazerem o trabalho que o governo deles é incapaz de fazer. Fecha aspas. A única eh, a única mudança que eu faria nessa publicação da Maria é que na Venezuela nós não temos um governo ainda, nós temos um regime. E a Delc Rodriguez, ela também eh tem sido criticada, inclusive vaiada em nos locais que ela tenta comparecer para tentar capitalizar isso politicamente, enfim. E ela acabou sendo vaiada e olha

só como são as coisas, né? Ela apareceu com uma blusa, uma jaqueta de simplesmente no valor de $1.525, no mínimo uma falta de respeito com as pessoas que estão ali. Isso em reais dá aproximadamente R$ 7.500 a jaqueta e socialismo pros outros, capitalismo para mim, não é mesmo, Jiziane? Então é nesse cenário que nós

temos mais de 45.000 pessoas desaparecidas. A ONU publicou um relatório agora à tarde, onde eles trabalham com a possibilidade de 10.000 1000 mortes. Infelizmente eu aqui preciso questionar esses números da ONU.

Muito provavelmente o número será bem maior de 10.000. Eh, ainda estão sendo resgatadas vidas, eh, pessoas com vida, né, perdão, eh, dos escombros, mas a cada minuto que passa, infelizmente, a situação fica mais complicada. E a pergunta que o mundo começa a se fazer agora é justamente esta, Jeiziane, o que o regime está fazendo para ajudar essas pessoas? E mais, já que não ajuda, por que está impedindo que essa ajuda e que os voluntários façam o trabalho? A

pergunta final é: o que o regime venezuelano está escondendo do mundo? Jesian, eu devolvo para você. E só pra gente entender aqui essa gravidade, quando acontece esse tipo de tragédia no terremoto, especificamente surge aqueles bolsões. Só que esses bolsões t um tempo limite de oxigênio. Pensa, é um quadradinho e tem um oxigênio determinado ali. Então, cada minuto

literalmente conta. você atrasar 5 minutos, que seja, faz diferença. Em 5 minutos, uma pessoa sem oxigênio, ela pode morrer ou ela pode, no mínimo, ter danos cerebrais gravíssimos, porque o cérebro ficou sem oxigênio. Então, ao impedir isso, a a ajuda humanitária de chegar até o povo venezuelano, que já sofre muito, há anos na mão dessa ditadura, estão literalmente matando o próprio povo. Literalmente, é isso que tem acontecido, realmente um cenário muito triste, desolador.

pro pros nossos irmãos aqui da Venezuela. Ivan Cléber, deixa eu trazer aqui a tela as nossas analistas. Fabi Barroso, sua pergunta. >> Boa tarde, Van. Seja bem-vindo. É uma

tristeza a gente ter que fazer, né, comentários assim de uma população tão sofrida, um povo tão tão sofrido e ainda ter essa característica aí de sofrer mais ainda com dados cabelo e outro entre outros. Mas eu tô acompanhando alguns perfis da Venezuela e o que chegou há praticamente 2 horas atrás, gostaria que você confirmasse e comentasse a respeito, é que está voltando a censura da do da plataforma ex, né, do X, o antigo Twitter. É justamente porque se tem esse esse receio. E outra questão que eu acho interessante, que seria legal abordar aqui nesse mesmo sentido, é a ajuda que o Buquelet deu, né, o Salvador ali. Eu vejo muitos venezuelanos agradecendo a prontidão e a eficácia. e apontando a

ineficiência e inimizade de Petro, né? Então aqui a gente vê nitidamente, falam que não são questões políticas, mas o foro de São Paulo nem ligando para vidas e piorando a situação ainda de resgate. E do outro lado aqueles que eles chamam de fascista, né? Sendo então aqueles que estão socorrendo o povo sem eh querer nada em troca. >> Boa tarde, D. Fabiana, sempre uma

alegria táar aqui, infelizmente não hoje num assunto que nós gostaríamos de tratar e e sim, eu confirmo a informação eh que a doutora trouxe. Já chegam relatos de queda no sinal da utilização do da rede social X na Venezuela. O que nós temos ainda operando é a Starlink do empresário Elon Musk, que ele forneceu, né, por 30 dias todo em todo o território venezuelano o serviço gratuito. Inclusive ontem tivemos o relato de uma família que conseguiu encontrar uma pessoa graças a esse sinal de internet, não é, do celular, enfim, e levou isso a a a, aliás, a família conseguiu chamar o recurso, né, para que o recurso chegasse ali e salvasse essa pessoa. Então, e por que o regime está fazendo isso, Dra. Fabiana, repito, o

mundo quer saber. Esconderam alguma coisa? O que eles têm a esconder? Uma teoria seria o material utilizado na construção de prédios e casas, principalmente casas populares, que não atendia, né, a demanda e as especificações para uma construção sólida eh mais resistente. Obviamente que a tragédia foi enorme, a gente não pode minimizar isso, mas poderia, de repente ter um impacto menor se tivesse sido utilizado o material adequado. com

tantas equipes internacionais ali, isso pode ser um um alvo de investigação e de denúncia. E por onde que a denúncia vai vir por primeiro? Justamente pelo X, né? Bom, a questão de El Salvador, assim, sem palavras para descrever a capacidade do do país de ajudar a Venezuela. Inclusive, Dra. Fabiana, eu sei que eh

assim como eu, a senhora gosta dos cachorrinhos, né? Ah, a equipe de El Salvador com os cachorros, com os cães farejadores ali, enfim, fazendo o trabalho são o grande destaque nesses dias da do pessoal de resgate. Ou seja, uma equipe bem treinada, uma equipe preparada para um momento como esse, está fazendo esse trabalho e além do trabalho em campo, não é, digamos assim, dos salvadorenhos, a gente tá vendo também uma mobilização do governo muito grande. Com certeza o Bukell dá um exemplo pro mundo de como socorrer um um outro país em tão curto espaço de tempo, mas com tanta organização e dedicação. Jesian, devolvo para você. O Ivan Cléber

mencionou aqui a Starlink, deixa eu trazer aqui a tela um site que é uma organização feita pelos venezuelanos, então não é um site do governo, é uma organização civil, portanto, que é sobre os desaparecidos no terremoto. Esse número em vermelho que vocês estão vendo aí na tela são as pessoas que estão sem contato, ou seja, há um registro de que essa pessoa está desaparecida, mas ela ainda não foi localizada. Esse número passa das 45.000 pessoas. O número de 60.000 pessoas, 575,

é o número de pessoas únicas. Ou seja, há duplicatas dentro do site, né? Então o total de registro do site é de 80.000, mas há mais ou menos 20.000, que é a diferença de 80 para 60, mais ou menos 20.000 de duplicadas. O número real

seria de 60. 1000 pessoas, 575 que estão ainda também desaparecidas. dessa 60, 45.000 sem contato. E o número verdinho ali que nós temos ali na tela, o de 15.288 288 pessoas eh são as que foram

localizadas eh de acordo com esse site que tá sendo feita de maneira independente. Então isso é uma organização ali, pessoa ajudando, pessoa, venezuelano ajudando, venezuelano tentando, né, trazer ali mais informação, porque a gente precisa também colocar aí na conta que o povo venezuelano tem restrições em relação à rede social, não é como a gente que tem acesso ao WhatsApp, enfim, a a Instagram e a gente consegue se comunicar de uma maneira mais efetiva. Eles têm essas restrições, essas restrições todas da comunicação que prova pela enésima vez a importância da comunicação aberta, da livre comunicação, que não é só o direito de falar, mas também de receber a informação e se informar, portanto, saber o que está acontecendo nesse caso aí salvaria vidas. Vidas. É disso que nós estamos falando. Deixa eu trazer

aqui a tela novamente as nossas analistas. Mayara Rani, sua pergunta. >> Ivan, muito bom ter você aqui com a gente mais uma vez. Eh, é muito triste, né, tudo que tá acontecendo. E eu queria que você comentasse um pouco dois temas, né? O

primeiro é o sumisso de Pequim e Moscou, né, que são querendo ou não, aliados, vamos dizer assim, da Venezuela. E o segundo ponto é em relação aos treinamentos das pessoas que estão trabalhando nesses escombros, né? Eu eu fui voluntária do Bombeiro Sem Fronteira. Eu participei da organização do treinamento dos capacetes brancos na Síria, quando eles estavam ali e sendo muito bombardeados. E e a gente via que a falta de treinamento das pessoas para tirar as outras do escombro muitas vezes prejudicava o trabalho dos médicos e até matava às vezes as pessoas que poderiam sobreviver por conta de uma retirada errada, né, que não tem conhecimento. E

a gente tá vendo a população tentando fazer isso porque o governo não tá dando liberdade para pessoas treinadas fazer isso. Então, queria entender quem são essas pessoas que estão eh hoje trabalhando para retirar essas pessoas do escombro, se elas têm algum tipo de treinamento ou não. E >> sempre bom tê-la conosco aqui também. Bom, Rússia e China poderiam fazer muito mais, não estão fazendo. Eh, enviaram alguma ajuda, mas nada comparável ao esforço americano, por exemplo, né, no no resgate, né, das pessoas. A China e a

Rússia eram muito próximas de Nicolas Maduro e de Diosado Cabelho com a queda do Nicolas Maduro. Então, ah, parece que a Venezuela e importa menos, não é, pra China e para pra Rússia. Agora, eh, essa questão que você abordou, Mayara, é extremamente importante, porque o que está acontecendo quando um voluntário, não é, do, eh, internacional de outro país, ele entra no avião, ele desembarca no país e ele vai ajudar, é porque, como você bem disse, ele tem um treinamento, ele sabe o que reconhecer ali quando ele chegar no local eh da tragédia, ele sabe onde começar, ele sabe identificar sinais, não é? Eh, se tem vida embaixo ali ou não tem, como é que é? Bom, essas pessoas foram impedidas em boa parte na Venezuela de fazer o seu trabalho. E com isso o que está

acontecendo? Que os locais, as pessoas que não têm treinamento, estão tendo que fazer isso. Chegam relatos de hora em hora de famílias que estão ali literalmente com suas mãos retirando os escombros. Obviamente que isso coloca em risco a segurança de quem tá embaixo, que já tá comprometida, e também de quem tá fazendo esse trabalho. Mas eu entendo eh eh que você tendo um familiar seu, um amigo, um conhecido, mas mesmo um desconhecido, mas sabendo que tem alguém ali com vida, você vai, é um instinto humano de salvar vidas, não é? E você

vai tentar fazer alguma coisa. E agora o regime colocando essa barreira é é é extremamente preocupante. Porque o que que poderia acontecer? Um capacete branco desse que você mencionou, Mayara, poderia orientar então as outras pessoas que não tm o treinamento, mas pelo menos eh dar uma indicação de como fazer esse trabalho. Eu eu vi um diálogo, Mayara, hoje de manhã entre um morador de uma região atingida e um soldado venezuelano, que eu acho que ele é emblemático, o soldado armado com um rifle na mão, olhando ali, né, quase que impedindo as pessoas de fazerem o trabalho. E esse morador, ele diz o

seguinte: "Você tá aqui com um rifle? Nós não precisamos de um rifle. Não tem bandido aqui. Nós precisamos de pá, precisamos de equipamento, capacete. Por que que você está com rifle aqui? Onde

que tá? Onde que estão os bandidos?" E o soldado olha e não fala nada. Então isso é meio que um emblema, não é? do que tá acontecendo. Eu, para quem conhece, eu

não gosto de de teorias, eu não endosso teorias, mas a sensação que a gente tem é que o regime está tentando, se não esconder alguma coisa, pelo menos abafar a magnitude do que aconteceu. Esses números que a Gesiane trouxe de 45.000 desaparecidos tem um agravante. Esse número deve ser muito maior, porque esses 45.200 são pessoas que em algum momento tiveram o registro delas como desaparecidos. Mas

nós temos cidades em casos que bairros inteiros ainda não tiveram, não é, esse contato, essa comunicação e, portanto, os números não estão aí nesse site que é muito bem organizado, mas como a Geisiane disse, se você não tem informação, se eu não tenho internet para alimentar esse site, então eu não consigo colocar as informações. Olha, eu não me espantaria se o número hoje de desaparecidos passasse de 70, 80.000, justamente porque nós temos uma parcela muito grande ainda que não foi registrada em um site como esse. E por que nós estamos nessa situação? Muito por conta da inoperância do regime venezuelano e além de inoperar, não é?

Barrar ajuda de quem poderia de fato fazer alguma coisa. Gesiane, devolvo para você. Ivan Cléber, antes de você ir, a Vivi acabou de trazer mais uma informação aqui pra gente, que no site do governo da da ditadura, governo tô sendo muito boazinha, mas da ditadura da Venezuela há o registro de 1719 mortes. Então é um número completamente desproporcional com a esfera da realidade, que é outra característica muito comum de ditaduras. A ditadura que a gente não consegue ter exatidão do que acontece porque a gente não tem acesso à informação, não tem acesso aos dados. os

dados são maquiados o tempo todo. Então, realmente, assim, é inacreditável a forma como a ditadura eh venezuelana vem agindo aí diante dessa tragédia. Também fica aqui o recado para esses países, mas a esquerda que adoram sinalizar uma virtude. Bom, se querem mostrar que são tão virtuosos assim, chegou o momento de ajudar aí o povo venezuelano. É uma excelente, uma ótima oportunidade. Van Cléber, muito obrigada

pelas informações aqui no nosso jornal da segunda edição. Obrigada pela parceria de sempre. Boa semana para nós. Até amanhã.

Registrada na justiça eleitoral, pesquisa Atlas Intel cita Michele Bolsonaro em abordagem a 5.000 pessoas entre os dias 25 de junho e 30 de junho. Segundo o documento disponibilizado no site do TSE, o eleitor será questionado da seguinte forma: "Você assistiu ao vídeo publicado nas redes sociais de Michele Bolsonaro em que a ex-primeira dama relata divergências políticas e pessoais com Flávio Bolsonaro? E ainda você acredita na acusação que Michele Bolsonaro levantou contra Flávio Bolsonaro de que ele teria sido grosseiro, desrespeitoso e de que ela teria sido humilhada por ele? Vale lembrar que a Atlas Intel teve uma recente pesquisa bloqueada por decisão do ministro Cássio Nunes Marques em função da metodologia adotada. Segundo o

presidente do Tribunal Superior Eleitoral, uma questão envolvendo Flávio Bolsonaro, Banco Master e Daniel Vorcaro influenciou na resposta do eleitor. Fabi Barroso, eu quero te ouvir a respeito. A gente teve então, né, esse episódio aí que eles eles faziam uma pergunta, depois eles colocavam informação e faziam outra pergunta. A grande questão é isso relacionado somente ao Flávio Bolsonaro, outros candidatos, outros pré-candidatos. não passaram por essa mesma metodologia. Por exemplo, dá para

se perguntar isso em relação ao Lula. Você acha que o escândalo do Ja Wagner do PT da Bahia e tal influencia e a fala, enfim, tem como fazer isso eh para para pro lado da esquerda? Isso não foi feito. E aí agora a gente tem esse episódio com o vídeo da Michele e uma nova pesquisa caminho. >> Olha, para ser igual aí deveria haver então uma pergunta em relação ao filho do Lula. Você por acaso assistiu o filho

do Lula colocando um adjetivo na janja, né, que não dá nem para reproduzir neste horário? O que você pensa a respeito? Acha que o Lula validou isso, né? Sim ou não? De madrasta e madrasta. Eh, bom,

primeiro assim que a gente já entendeu que primeiro o Supremo Tribunal Federal, sim, eu vou falar dele porque tem tudo a ver. Eh, infelizmente essa decisão do Cásio Nunes já está sendo contestada e já membros do Supremo já entenderam que eles vão trazer para si a responsabilidade do do que for apresentado no TSE. Então, vão subir com recursos e quem vai julgar definitivamente essas ingerências de pesquisas, né, que estão falando, ah, para proteger o Flávio Bolsonaro, que não querem, que o Cáio Nunes quer realmente fazer com que essas pesquisas sejam suspensas. Na verdade, não, né? É muito, muito claro para quem tem bom senso, é apurado ou nem tanto apurado, que se existe uma pergunta que faz uma indução e essa medição dessa resposta influencia no na no resultado da pesquisa em si, ela tem que ser igual para ambos os lados. Ou fazer uma

pesquisa específica para medir aí a sensação dos episódios traçados. Mas é interessante até essa foto que a produção nos trouxe, porque a gente tá observando alguns jornalistas da Media mainstream mostrando aí como se fosse uma um grande episódio de uma novela mexicana. Todo o tempo a gente já tá na modalidade de olha, Michele Bolsonaro deixou de seguir os seus enteados. Eduardo Bolsonaro continua seguindo o Michele no Instagram. Gente, é um nível tão assim grotesco do que nós precisamos ao Brasil com tantos problemas, com tantos desafios, né? Essas questões eles

vão resolver internamente. O Valdemar lá prometeu agora um cafezinho. Vamos ver se ele consegue e amenizar este problema. Mas essa exploração dessa forma, colocando dessa forma, a gente já entendeu que o TSE, por mais que queira e tenha boa vontade, vai ser repelido quando chegar no STF por eh meios de recursos aí sem fim. >> Mayara, quero te ouvir a respeito, tá?

Então, pesquisa Atlas Entel que vai questionar a respeito eh do vídeo de Michele Bolsonaro, vai questionar também não só o vídeo, não só se assistiu, mas o que achou ali sobre os termos que foram utilizados pela ex-preira dama. Vale ressaltar o TSE já e tirou outra pesquisa no ar porque era uma pergunta somente relacionada ao Flávio Bolsonaro. A gente tem agora de novo mais um episódio com perguntas relacionadas somente à família Bolsonaro. >> Então o que a Atlas fez nessa última rodada, né, passada e pelo jeito vai fazer de novo, é colocar essas perguntas indutivas, citando os áudios, citando os casos até com detalhes demais. Eh, e você acaba coagindo, você acaba eh sujando o seu o público que você tá que você tá eh pesquisando, né? Você perde a

neutralidade metodológica. Então, o estudo de pesquisa ele precisa manter essa neutralidade. Do contrário, a pesquisa ela sai suja, ela não diz a verdade. Eh, tanto é que o instituto ele disse, né, que recuaria inclusive ia mudar as perguntas e pelo que tem mostrado ali, não é que ele está mudando as perguntas, ele só não tá expondo, por exemplo, o vídeo agora da Michele Bolsonaro. Agora, o que eu quero falar em relação a esse ponto da Michele Bolsonaro é o seguinte, eh, claramente não foi lido ali o livro da arte da Guerra do Sonizu, né, que ele fala ali abertamente, a oportunidade de derrotar o inimigo é o próprio inimigo quem dá, quando ele se mostra vulnerável ou dividido. Esse tipo de ação, ele dá de

bandeja armas pra oposição, pra esquerda, né? Infelizmente, a gente precisa ter em mente que a esquerda não chegou onde chegou sendo ignorante, né? Infelizmente o jogo político eles fazem muito bem, né? Eles têm ali os problemas deles, eles têm as questões eh de de divergências dentro do partido, mas eles mantém isso fechado, né, dentro da sala deles. Eles não levam isso a público.

Essa novela mexicana que eles estão criando na internet, no Instagram, eles estão munindo, querendo ou não, a esquerda com armas contra eles. E é óbvio que eles vão utilizar de tudo o que eles puderem. para acabar denegrindo a imagem do do senador Flávio Bolsonaro, né? Foi na sequência, no momento em que a Michelle soltou esse vídeo enorme, eh diversos políticos da esquerda já começaram a utilizar isso no X e nas suas plataformas para mostrar realmente, olha só, eu não falei, a própria Michele está dizendo isso do Flávio, a gente precisa eh se alinhar um pouco mais. Não estou dizendo que eles precisam se resolver, mas ali na frente, na frente das câmeras, eles precisam ser uma um bloco unido, né? Do contrário, você vai

ter fragmentação dentro da direita e você vai acabar entregando de bandeja o o governo de novo para o PT, que é algo que nós não queremos de forma alguma. Eu não sei muito bem qual que foi a estratégia da Michele, não sei se houve uma estratégia aqui, sinceramente, mas você mostra uma ala bolsonarista completamente rachada e você dá munição pro outro campo político, né? E eu acho que a Atlas, ela vai utilizar desse desse vídeo, ela vai utilizar isso como munição e nós já sabemos do lado de quem a Atlas está, quando ela está eh fazendo com que o próprio eh o próprio entrevistado eh chegue à conclusões que ela quer chegar. você está sujando a pesquisa, você está eh tirando a neutralidade metodológica da pesquisa para que ela reflita aquilo que você quer de fato refletir.

Na Argentina, Flávio Bolsonaro se reuniu com Javier Milei na residência oficial do presidente. Para o libertário, a onda azul vai chegar ao Brasil neste ano. pré-candidato a eleição brasileira de outubro será a última peça que falta no mapa da direita no continente. Tá aí na tela para vocês então imagens do encontro que aconteceu agora a pouco entre Javier Milei e também Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência aqui do nosso país. Fabi Baoso, eu quero te ouvir a respeito. Flávio Bolsonaro,

realmente você tá fazendo uma coisa que é importante pra nossa política geopa nossa política geopolítica. ficou redondo. Eu sei, mas é exatamente isso. Paraas nossas relações, vamos colocar um termo mais bonito aqui, para as nossas relações eh geopolíticas, que são essas pontes com países que acreditam na liberdade, com países que têm uma economia que está sendo solucionada, que está andando pra frente, né? Não tá naquele marasmo parado ou então retroagindo. Então ele tá realmente

fazendo essas boas conexões. O Milei é o leão lá na Argentina, hein? Vamos ver que bicho o Flávio Bolsonaro vai adotar, já que a fauna está em alta na América Latina. Bent ele precisa só se manter eh em sobrevivência, né? Vários animais em instinção, ele poderia ser. Eh, bom, mas

essas pontes colocadas aí é muito importante. Eh, primeiro que o Lula destruiu as nossas relações internacionais. Se se está, né, colado ali com ditaduras. da própria Venezuela, que a gente apontou aqui, eh, abordada com Ivan, né, do regime maduro, da da maldade que estão fazendo. Então, essas viagens, essa sinalização e do próprio Milei respondendo aos brasileiros e ao mercado de trabalho, ao pessoal que investe, é lido como o Brasil pode voltar a ser um país de grandes oportunidades e também o outro também é determinante. Se o Lula continuar por

mais 4 anos, vai afastar muita gente aí desses investimentos, dessa proximidade. Então, Argentina é um país que poderá eh ficar mais perto de nós se o Lula for derrotado, o PT for derrotado, assim como toda a América Latina que varreu eh o esquerdismo, esse esquerdismo típico aí da das ditaduras, né, desses tiranos do foro de São Paulo. E também tem outras sinalizações importantes. O Lula é persona não grata em Israel e o Flávio Bolsonaro também já sinalizou a volta da amizade com o povo de Israel e com a com o Israel em si, né? não somente com o povo, aos Estados Unidos também, a própria União Europeia, né, que recentemente proibiu a carne brasileira por inéptia do Lula, pode ser retomado todo esse tipo de mercado. Então, esse

mapa aí que a nossa produção também colocou, a importância do Brasil, né, para esse cenário geopolítico e o que vai ser definido aqui em outubro, não é somente o futuro do Brasil em si, mas da América Latina como um todo. Esperamos que eh seja sejamos capazes de fato, né, de trazer essa onda ao Brasil também, porque merecemos. Eu quero chamar a atenção aqui também, Mayara, para pra imagem que a gente tem entre o Javier Milei e o Flávio Bolsonaro. Tava ali no nosso ilustre enquanto a é uma próxima que tem ali uma bandeirinha a falando sobre a vitória na guerra, chamando aí, tendo muito claro em mente o Flávio Bolsonaro que é uma guerra muito maior do que a gente imagina aqui essa próxima eleição do nosso país. Tá aí na tela para vocês falando sobre a força dos soldados, sobre a guerra. E Mayara, de

novo, mais uma ponte sendo construída com Javier Miley, que tem uma proximidade muito grande com Donald Trump e que também está no Shield of America, né, aquele escudo das Américas do combate ao crime organizado. Então, importante sinalização aí do Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, que esteve hoje na residência oficial lá na Argentina com o presidente Javier Milei Mayara. uma sinalização importante de afastamento do eixo do mal, né, do eixo das ditaduras que o nosso governo atual eh se esforçou tanto ao longo dos últimos anos para se aproximar, inclusive. Mas eu acho que essa reunião ela carrega um peso geopolítico muito grande pra América do Sul, né? O próprio Melei verbalizou isso quando ele publicou a foto. O Flávio rebateu

dizendo que a Argentina teve eh a motosserra, no Brasil vai ter o o tesouraço, né, nos impostos, na burocracia. Acho que eles estão desenhando uma uma narrativa de bloco que mexe com o tabuleiro das próximas eleições, né? O que tá acontecendo na nossa região hoje é uma mudança muito grande de forças quando a gente olha paraa América Latina. E eu acho que a direita entendeu que para vencer eh o avanço do Foro de São Paulo, o alinhamento da esquerda com ditaduras, ela precisa jogar esse jogo internacional e ela precisa jogar esse jogo em bloco, né? Nas últimas eleições do continente a gente viu as vitórias consecutivas de candidatos de direito a Colômbia, Chile, Bolívia, né? Liderança

irreversível no Peru. Eh, o Flávio usou uma uma expressão, né? muito feliz no seu discurso quando ele falou que os brasileiros estão olhando para esse mapa eh com inveja, né, com esperança de que o Brasil seja mais um país a dar estagnada pra direita. Então acho que essa união com com a Argentina do Milei, ela sinaliza essa guinada, né, completa na política externa que o PL quer apresentar pro eleitorado. E eu acho que o Flávio aproveitou essa agenda em Buenos Aires, eh, muito bem, né?

inclusive até aproveitou para falar com os apoiadores de Israel, para fazer promessas duras, dizendo que vai cortar eh relações com o Irã, que vai devolver credenciais, né, do embaixador israelense, que vai mudar, inclusive a embaixada do Brasil para para Jerusalém. Então, acho que o pragmatismo geopolítico ele muda quando da forma que o Flávio está se posicionando, né? uma agnada importante pra gente de reposicionamento do Brasil do lado certo, né, do globalismo, vamos dizer assim. Então, acho que para finalizar é uma posição que o Brasil eh pode deixar de ficar isolado, inclusive, né, focar em livre mercado, em redução do Estado, em segurança jurídica. Acho que esse encontro ali deixa claro que a que a oposição brasileira ela não tá só disputando uma eleição interna, ela tá também se conectando eh com o movimento internacional que eu espero, Jis que realmente venha para ficar.

Deixa eu chamar atenção novamente aqui, Fabi, para aquela imagem que é bastante importante. A gente tem aí na tela, então a imagem aí Ravier Milei e o Flávio Bolsonaro. A frase é bastante importante, diz o seguinte: "A vitória da guerra não depende da multidão de soldados, mas da força que vem do céu. É do livro primeiro de Macabeus, a passagem é a 319. Tá aí na tela então para vocês. Fabi, por que que eu tô

chamando atenção para essa frase?" Bom, uma frase, um versículo bíblico, portanto, cristão, portanto, e a gente vive aqui no nosso país também já uma perseguição que é, infelizmente característica desses regimes, uma perseguição aos cristãos de modo geral. Acho que um bom exemplo para ser pensado, uma coisa que ilustra bem isso, é essa perceção aos homes schoolings. As famílias homes schoolings geralmente são cristãs, a grande maioria são cristãs, seja protestante ou católicas. Então fica aí mais um recado dado aí ah pelo Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência.

>> É, essa retomada é bem clara, né? A bandeira do próprio Jair Bolsonaro essa era essa, né? De família, eh, a volta ao cristianismo e o o Flávio Bolsonaro vai carregar ela junta e o Milei tá dando uma força. Isso é muito bom a gente entender que tem esse apoio internacional. Eh, é a luta, né, do bem contra o mal, do que é claro, do que é escuro. Esse e yang é verdadeiro, né? a

gente sabe e a gente vencia isso na pele. O Brasil nunca ficou tão largado. A gente tem aí umas condições, né, de segurança pública, dá um certo até desespero. Então, quando se tem esse apontamento, ainda mais nesse caminho, né, que a grande maioria do brasileiro é sim, é cristão, eh, e a tendência é que a gente retome ainda mais esses valores. o próprio Nordeste, né? Eh, recentemente

entrevistei em outro programa um político do Nordeste que fez questão de lembrar exatamente isso, que o povo do Nordeste é muito cristão, né? Ele carrega esses valores, mas infelizmente estão dominados por essas políticas públicas assistencialistas que são boas para retirar da miséria, mas os mantém como escravos, né? Então, é muito mais profundo. Eu lembrei aqui da frase do Paulo Guedes, quando ele citava, né, que chegaremos ao patamar da própria Argentina e que pena que não estamos, já estamos muito mais abaixo, a Argentina se levantou e da própria Venezuela como uma ditadura. Na época que ele falou, eu achei um exagero. Hoje eu vejo que ele

foi realmente bem profético em relação a isso. Tinha bastante o pé na realidade. E nós entendemos exatamente isso, que daqui eh se mais 4 anos persever perseverarmos nesse regime que está se tornando o Brasil, né, de narco, eh, terrorista, um narcoestado, infelizmente a nossa saída vai ser para esses países que estão em desespero, como a própria Venezuela que a gente apontou hoje aqui. Então é uma questão assim de liberdade, é uma questão que tá lá no nosso hino, né? Ó liberdade, ó pátria amada. E a

gente precisa retomar isso que você falou, né, do etos, a gente precisa retomar essa questão e entender que isso é sim uma batalha espiritual também. Davi Columbri está no Amazonas. O presidente do Senado entrou no clima do Festival Folclórico de Parentins. Imagens mostram a felicidade de Alcolumbre. Ele canta e dança durante as apresentações do boi garantido e do boi caprichoso. Tá aí na tela para vocês.

Então, Daviel Columbo, mais uma vez ele gosta de dançar. O negócio dele é dançar curtindo. Então, festival bastante característico, já que estamos aqui nessa pegada do etos, da identidade, um festival bastante característico, que realmente faz parte da personalidade, da identidade das pessoas que moram ali na região Mayara. Tá aí o nosso presidente da casa maior curtindo. O o forte dele é dançar. Ele dá uma dançadinha, tem um

negócio no braço e tal. O forte dele tem sido dançar mesmo e não tocar paraa frente as pautas prioritárias do Senado. >> É, é uma cena do inferno, né, Fabi? Meu Deus do céu. Essa viagem pro pro festival de Paritins virou esse assunto, né, essa semana. Eu acho que tem toda a

razão, né? porque esfrega, é um tapa na nossa cara. Essa é a verdade. Eh, Davi Columbia ali dançando, fazendo, eh, aproveitando, né, para fazer as articulações paraa presidência do do Senado. Eh, não tava sozinho, obviamente. Agora a questão é avião

oficial da FAB, levando uma covimitiva pesadíssima com dinheiro de quem? O nosso novamente, né? enquanto nós estamos esperando um monte de pautas ali que estão congeladas há mais de mês, inclusive a pauta da escala 61, né, que tá congelada há mais de mes ali. Então, a gente tá falando do presidente da Câmara, eh, STF e ministros do governo Lula, deputados de vários partidos, né, mais de 20 pessoas pegando carona de graça com dinheiro de imposto do trabalhador, sem nenhuma agenda institucional que justificasse o uso de um avião da República, né? Então eles estão de férias, eles estão de férias, estão aproveitando bastante. Graças a

Deus nós não temos problemas no Brasil, né? Graças a Deus nós não temos nenhuma questão eh institucional de urgência para ser tratada aqui dentro. Então eles podem se dar esse luxo realmente ao luxo, obviamente, né? Luxando com o nosso dinheiro, né, Je? Porque com o deles mesmo, Deus que me livre. Fabi

Barroso, vale ressaltar ainda aí que além dos do do senador também, mas presidente da Casa da Vio Columbia, o Eduardo Braga, que também é senador, ele é líder do MDB, o Eduardo Braga, ele tá ali, ó, do ladinho do Davi Columbri com a camisa branca. Esse é o Eduardo Braga, ele é o senador do Amazonas, líder do MDB e relator da reforma tributária, hein, Fabia, aquela que você gosta. E também nós temos o Omar Aziz. Oar Aziz também está aí na foto com o Ah, de camiseta branca, na verdade é o Omar. Eu confundi. É verdade. O Eduardo Braga do

outro lado. Deixa eu fazer uma correção. Então, o Omar Aziz é este camiseta branca do lado do Davi Columbri. Do outro lado, esse sanduichinho, nós temos o Eduardo Braga, senador e líder do MDB dentro da casa. Então, tá aí figuras, figurões aí da política amazonense também curtindo ali aquele festival com Davi Columb aqui, ó, só quebradinha de ombro.

>> É, ele quer dançar, mas ele nem isso consegue fazer bem, né? Ele nem político é bom e nem dançarino, né? Eu acho péssimo. Bom, falando a respeito do que importa aqui, que é em relação à política, é extremamente inclusive cafona, né? esse pessoal se juntar e virar, mostrar a população que eles são elite, um tipo de aristocracia, algo inaconsável, né? que eles têm sim o

poder, que eles têm acesso. E é verdade. O Brasil, infelizmente, sustenta essa classe de políticos poderosos que se acham e se arvoram do direito de pertencerem a camarotes. Para eles é sempre mais especial, sempre fica voos à disposição, sempre tem gente bajulando. E o Daviel Columbia, assim como os demais, esquecem que tem uma CPI para instaurar, que tem uma questão lá de de CPI do Banco Master que não foi instaurado, que tem que passar eh a questão toda que o Brasil precisa de reformas importantes, né? E falar

reforma tributária. Então aí que realmente eh eu entendo porque que a camisa dele tá tão suada e não entrega resultado, né? Fica somente só soa somente para poder eh eh ir pra festa, né? Mas para tentar pensar o que é melhor pro brasileiro jamais. E nessa foto, Jeiz, eu sei que você confundiu porque o Omar Aziz, aliás, né, tá tão magro que eu também não reconheci. Mas

se a gente pegar essa turma toda aí, que eles fizeram de positivo ao Brasil? Spoiler, só tem coisa negativa no meu entendimento. >> Maara, ainda sobre esse tema, a gente precisa trazer outra informação aqui pra nossa audiência, que no ano passado o Mota, o Barroso, eles utilizaram avião formal, ou seja, os aviões da FAB. justamente o Alcol Columbre também tava nessa contem justamente para participarem do festival de Parentins. Então também não é a primeira vez, né?

Não é não é a primeira vez que eles usam a FAB como se fosse um jatinho privado ali para fazer agenda política, porque eles já estão em campanha, né? Vai lá, aperta uma mão, dá uma dançadinha com um, uma dançadinha com outro e já começa aí esse clima de campanha. >> É, é a velha política da conveniência. né, aquele momento em que as brigas que acontecem no plenário, elas desaparecem completamente, né? O que importa é estar dentro do camarote. E aí, enquanto esse

grupo se diverte no Amazonas, a gente tem um monte de pauta eh de interesse popular que continua mofando em Brasília. Eh, eu acho que é por causa desse tipo de é um descolamento, né? Um descolamento da realidade que esses políticos possuem. e que obviamente acaba perdendo eh muito espaço para para pra base, né? A oposição perde muitas vezes espaço nessa nessa base popular. Acho que a direita

ela deixa às vezes a esquerda radical surfar sozinha em cima dessas cobranças que mexem com a vida de quem trabalha, enquanto tem um monde liderança do Congresso que tá preferindo aí eh esse conforto, né, dos acordos informais de de bastidor. Então, quando a gente vê esse tipo de situação, essa não foi a única situação, nós tivemos várias outras. O próprio Gilmar Palusa é um exemplo, né, desse dessa política de de conveniência, dessa desses acordos informais de de bastidor enquanto toma um vinho, enquanto curte um camarote. Então, vê o comando do legislativo, às vezes do judiciário nessa, vamos dizer assim, numa numa simbiose, né, numa festa longe, completamente longe dos problemas reais do país. Eu acho que é uma demonstração eh de privilégios, né?

Privilégios que o brasileiro médio, não possui, que que dá desgosto de ver, né? E o brasileiro não aguenta mais ver isso. E em contrapartida, muitos também estão já tão acostumados a ver isso que já nem sabem mais, nem tm mais esperança de que isso um dia de fato vai acabar, Gis, né? Uma, é realmente dá desgosto, dá raiva, a gente não sabe o que fazer, eh, não sabe para quem cobrar, porque no final do dia tá todo mundo junto curtindo, eh, fazendo acordos, né? muitas pessoas que às vezes tem um monte de discussão dentro do legislativo e no fim de semana tá curtindo um camarote junto. Então é

muito complicado o que nós estamos vivendo. E o pior de tudo é que nós estamos vivendo isso, sabendo que eles estão curtindo, bebendo, dançando ali em cima do do palco com o nosso dinheiro.

>> A Belém, a capital paraense, volta aos holofotes em mais um fiasco. Além da Flop 30, a prefeitura da cidade investiu o dinheiro do pagador de imposto para pintar uma faixa de pedestre com as cores do arco-íris em uma homenagem à semana municipal da diversidade. O slogan pare, pense e passe com amor tá aí na tela para vocês a faixa de pedestres pintada com as faixas ali com as cores, perdão, do arco-íris aí, ó. Eu achei até um pouco de inovação, ô Fabi, porque ter faixa de pedestre, quase não tá saindo a palavra, hein? Pintada já é quase que um milagre, né? Aí nessa daí

eles deram a caprichada e colocaram ali a militância em jogo. É um negócio realmente impressionante como eles realmente militam em absolutamente tudo, né? Descansa militante >> e fica parecendo que a gente tem implicância, né? Na verdade não. Eh, isso seria possivelmente plausível se tivéssemos aí uma cidade bem organizada, que houvesse saneamento básico. na

cidade de Belém, né, onde teve a COP 30, eh, a gente ali já mostrou, infelizmente, as deficiências de infraestrutura que tem, né, necessidade do poder público olhar com carinho e não é uma faixa que vai resolver e não é uma faixa também, infelizmente, pra militância aí que você falou, mandou descansar, que vai fazer as pessoas pararem, pensarem, ao contrário, né, a pessoa que tá atravessando nessa faixa, como a gente tá mostrando, a pessoa acorda cedo, ela quer trabalhar, quer chegar em casa em segurança, quer ir no supermercado e ter preço baixo. Ela ela falando de município, né? Ela quer ter uma creche boa para deixar seus filhos para poder trabalhar. Ela quer uma escolinha também boa, né? Quer quer ir no postinho de saúde e ter ali assistência. Vale muito mais, né, do que

uma faixa aí pintada. Isso fica um pouco cansativo e eu acho que acaba fazendo efeito contrário. Viram uma imposição, né? que poderia aí ser naturalmente as pessoas terem, né, essa essa questão de levar a sério, de pensar a respeito, se é que alguma coisa acontece de ruim em relação a isso, né? Mas faz o efeito ao contrário. Infelizmente a cidade de

Belém precisa de um olhar muito mais carinhoso do que uma faixa pintada de colorida. Cara, quero te ouvir a respeito, pegando um gancho inclusive nessa fala da Fabi. Muito importante isso. E eh frisar aqui paraa nossa audiência. A COP 30, que nós apelidamos aqui carinhosamente junto com a nossa audiência de Flop 30, trouxe uma série de escancarou, na verdade, uma série de problemas que atingem ali a área região e que é completamente ignorado pelo poder público. Enquanto isso, estão aí

pintando faixa com as cores do arco-íris. frase, então, pare, pense e passe com amor. >> Olha, Jeiz, eh, o que eu tenho para falar sobre isso é o seguinte, isso é é o exemplo perfeito de como a esquerda ela prefere mais a sinalização de uma virtude do que entregar qualquer coisa de qualidade, qualquer serviço público de qualidade. Eu estive em Belém já há trabalho. E eu fui no mercado ver o peso e eu vou te falar, eu estava dentro do Uber, quando eu cheguei, o Uber falou: "Cuidado com o seu celular". Eu vi uma

pessoa na calçada, outra correndo na frente dela, levando o celular dela. Eu vi duas cenas dessa antes de eu descer do Uber. Para eu pedir Uber para ir embora do ver o peso, eu tive que me esconder dentro de uma barraquinha de taca, porque me falaram: "Não, pega o celular aqui". Então, esse é o estado de que está Belém hoje, né? Belém de ACOP, como você comentou em novembro do ano passado, eh na época a capital já tava enfrentando um colapso de gestão, né, que o mundo inteiro registrou isso. Foi

uma vergonha. E o grande problema, eh, é que a conferência ela passou, esses discursos bonitos que eles falaram ali acabaram e o que sobrou pro morador foram uma série de promessas que não foram cumpridas, né? As obras de saneamento básico, elas continuaram atrasadas. As calçadas elas estão tomadas por lixo acumulado. Eh, os índices de violência urbana são alarmantes, as ruas estão destruídas por buracos. Então, eh, é diante desse

cenário de abandono total da região que a o governo pensa em priorizar uma faixa de de pedestre para fazer uma militância identitária, né, no centro para gerar um engajamento no Instagram. Enquanto isso, o trabalhador de Belém ali é independente da da orientação sexual dele, enfim, não importa do que goste ou que faça entre quatro paredes, ele não quer esse tipo de coisa, entendeu? Ele quer uma iluminação pública de qualidade para que ele possa voltar para casa em segurança, para que ele não seja saltado na rua. Ele quer um transporte eficiente, ele quer uma calçada que ele consiga andar sem virar o pé dele, né? na prefeitura, usar essa pauta ideológica eh como uma cortina de fumaça para tentar esconder eh a incompetência administrativa que eles têm, faz com que a capital parense continue se afundando cada vez mais, né? O Parense precisa

acordar também, votar melhor nessas eleições para tentar sair do buraco que eles estão há tanto tempo já. O Brasil vive mais um momento decisivo da sua história. Em um ano eleitoral marcado por polarização, insegurança e disputas cada vez mais intensas sobre os rumos do país, cresce entre os brasileiros um sentimento difícil de ignorar. O medo, medo da violência, da impunidade, do avanço do crime, da perda da liberdade. É justamente em períodos assim que o jornalismo precisa exercer o seu papel com responsabilidade, independência e compromisso com os fatos. A Oeste apresenta diariamente

reflexões sobre alguns dos principais medos e dores enfrentados pelos brasileiros. Veja a seguir.

O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. A revista Oeste acredita que informar com independência é parte fundamental da defesa da liberdade. Por isso seguimos

investigando, questionando e mostrando temas que impactam diretamente a vida dos brasileiros, mesmo quando o ambiente político se torna cada vez mais conturbado. Sem silêncio, sem conivência, sem dinheiro público, sem alinhamento com o poder e sustentados diretamente pelos nossos assinantes. Se você acredita que o Brasil precisa de uma imprensa forte, independente e comprometida com os fatos, assine a revista Oeste, aponte a câmera do celular pro QR code que aparece na tela e faça parte da nossa comunidade, porque defender o Brasil em que acreditamos também é ter coragem de continuar dizendo a verdade. Olha só, nós somos quase 7.000 telas aqui nos acompanhando.

3700 likes. Vamos rumo aqui a 4.000 likes porque chegou o momento dele, senhores. É o italiano lá nos Estados Unidos treinando a nossa seleção e é o italiano aqui, senhores, no Jornal da Oest segunda edição. Vamos dar boa tarde então pro nosso queridíssimo Carlo Caute. Seja muito bem-vindo. Boa tarde.

>> Boa tarde, Jane, boa tarde para nossas meninas super poderosas. Boa tarde para o nosso público. Hoje estamos na paleta, né? Estamos Brasil. Aqui é Brasil, né?

Semana, jogo passado eu vim com a gravata do Brasil verde amarel hoje só verde, então estamos mudando um pouco, mas é sempre Brasil. Então isso dá sorte também. Então as gravatas de crochê que a nossa Viviadora, né? Que é a nossa moradora dão sorte para o Brasil. Quem não dá sorte para o Brasil vou comentar rapidamente é lá a prefeitura de Belém com essas ideias de Jerico, né? Então eu

que fui o sobrevivente da COP de Belém assim aqui, ó. Eu estava lá, então sofri aquilo que foi a copia de bem na pele, 40º, falta de ar condicionado, pegou fogo, o caos total. a cidade que tem um dos menores índices de esgoto, eh, ou seja, de saneamento básico. As pessoas que moram em Belém não tem esgoto em casa, mais da metade, se não me engano, quase a metade, mas a preocupação da prefeitura é isso aqui. Então, é a prefeitura divorciada da realidade que ao invés de produzir serviços eficazes, essenciais, necessários, esgoto, gente, é é fazer e as suas necessidades básicas num lugar decente, tá pensando em pintar faixa de arco-íris, gastar dinheiro público aqui. Então assim, é claro que

se tinha algum tipo de bom senso na prefeitura de Belém, está bem escondido, como mostra aqui e esta esta imagem, né, >> CTI, eu também quero te ouvir a respeito eh de imposto, porque veja bem, a gente pode até deixar aqui que eu quero linkar aqui, a gente tem aqui a a questão da da faixa, evidentemente, dinheiro público aqui sendo utilizado e nós é que estamos pagando, nesse caso aqui, ah, o os que moram nesse município aqui estão pagando, inclusive os que ainda empreendem lá dentro que geram emprego, que além de pagar ainda são xingados, chamados de fascistas, de genocidas, enfim, basta defender ali um valor mais liberal, mais a direito. Então, quero também aqui a tua pincelada a respeito dessa questão aí da carga tributária, usando aqui também de exemplo, se você quiser, fica à vontade, italiana, a nossa faixa colorida. >> Pois é, né? A gente paga uma carga tributária monstruosa. Temos a maior carga tributária da América Latina durante o governo do PT aumentou mais de quatro pontos percentuais em 4 anos.

Nunca antes se pagou tanto imposto nesse país. E lá em Belém, a turma continua tendo serviços públicos ridículos, uma insegurança pública vergonhosa. Belém uma das capitais mais violentas do Brasil também, infelizmente. Eh, temos uma educação que está fracassando, mas o governo local, especialmente municipal, eh, tem tempo a perder para gastar nisso aqui. Ou seja, é um claro desprezo do ridículo, né? com tantos problemas que

tem Belém, que é uma cidade linda, tem prédios antigos eh lá da época colonial, da época eh do do ciclo da borracha também são maravilhosos, largados as traças. E temos isso aqui depois que demonstra que na prefeitura de Belém tem dois neurônios solitários estão brigando entre si, provavelmente nas cabeças desses olhos públicos, né? Não, e isso não contribui inclusive nem para pro próprio pro próprio fim LGBT ou pro próprio GLS, eu sou do tempo do GLS, nem para ele mesmo, porque ele também sofre, né, com todos esses problemas que foram eh eh abordados aqui com o problema da insegurança, insegurança mesmo no sentido de política pública da violência, enfim, e com o resto da bagunça toda que acontece na cidade. Então, sequer, sequer, vamos lá, então. A Vivi tem aqui a contagem de impostos atualizados. Olha o nosso impostor

impostômetro 2 trilhões de reais. Ou seja, é um PIB, a gente já pagou primeiro semestre, tá? Pro próximo tem mais. Então vamos para R 4 trilhões de reais que o brasileiro está pagando para o governo. Parabéns aos envolvidos. Isso aqui serve para

torrar dinheiro com as viagens da Janja, aumentar salários do funcionalismo público, dar privilégio para o STF que acabou dizer que penduricio tá valendo e cala boca todo mundo. Eh, e também claramente para fazer obras inúteis ou distribuir com benesses, eh, com programas sociais e eh para comprar voto, né, o Minha Casa, Minha Vida, potenciado, turbinado, né, aos esteroides e agora a medida provisória até para substituir Uber pagando com dinheiro público, né? Importante a gente colocar aqui, ó, a quantidade de carros que daria para comprar, quantidade de apartamentos, apartamentos bons, hein? Com três quartos, suí, garagem. Então isso daqui é ao vivo, é agora, tá? Então

esses números que estão mudando aqui significa que a cada segundinho que nós estamos aqui com vocês no ar, nós estamos pagando tudo isso de imposto para, como muito bem colocou aqui o C, e ser essa ineficiência da máquina pública. Cut, não vai não, que eu ainda quero te ouvir o seguinte, ó. O Tesouro Nacional informou que as contas do governo federal fecharam o mês de maio com déficit primário de 53 bilhões 300 milhões deais. O resultado é o pior para o mês de maio desde 2024. Nos primeiros meses do ano, déficit acumulado já chega a R 44 bilhões deais. A meta do governo

para 2026 é encerrar o ano com superaft nas contas públicas. Essa última parte parece até que eu contei uma piada standup. Olha, a gente tem até em preto e branco aqui, ó, o Hadad no telão para vocês. Quero ouvir o seu comentário, CT, porque é importante a gente dizer que, por exemplo, saiu agora na semana passada a questão do Elan Musk, né, ser trilionário e tal, e aí bateram em cima. Mas a máquina pública brasileira também é trilionária.

>> Pois é, de impostos nossos, no caso, que são tirados e do bolso do brasileiro, vão direto para o bolso de alguém lá em Brasília. Agora, a coisa absurda, Gisana, é que o governo está destruindo, devastando as contas públicas, como estamos vendo agora no mês de maio, né? eh que são contas públicas permanentemente no vermelho. E isso é absurdo duplo, porque estamos com PIB que está crescendo e quando o PIB cresce, a arrecadação cresce mais do que proporcionalmente, porque tem mais gente que compra, que gasta, eh que eh eh adquire mais bens e serviços e, portanto, paga impostos em cima disso. Então, como é possível que com o PIB que cresce conseguimos ter um governo que não consegue manter as contas minimamente organizadas e consegue ter um déficit? Então, absurdo em cima de

absurdo e com certeza nunca vai existir um superá primário neste ano, inclusive ano eleitoral com o governo Lula gastando sem parar hoje. Agora é o desenrola, notícia de hoje é o desenrola para quem não está enrolado, para quem está adimplente até. Ou seja, estamos chegando a metas sublimes de absurdo, de ridículo. Isso tudo para tentar comprar votos de forma desesperada em um governo que não tem mais aonde correr, porque sabe que a impopularidade ela é persistente. Não adianta enfiar mais dinheiro na economia, dinheiro público na economia, que a impopularidade do Lula continua muito elevada.

>> Agora deixa eu falar aqui com a nossa audiência, porque o italiano toda vez que chega aqui no nosso Twitter, ele chega com o bordão dele. Hoje tem, hoje tem ou não tem? Hoje tem, hoje tem mercado financeiro. Hoje não tem mercado financeiro. Carlo Cut, Calt de fortes emoções e desde sexta-feira estão testando meu coração. Então vamos

lá. Dia de fortes emoções por aqui. O Carlo Cal se despede hoje aqui da nossa equipe da revista Oeste, do Jornal da Oeste, segunda edição. Eh, vocês assistem o Carlo C aqui todos os dias aqui no Jornal, no Sem Filtro, enfim, na nossa grade de programação. Sempre elogiou muito C pela pela informação, pelo conhecimento, pela forma como ele comunica economia, que é um assunto tão complexo e tão difícil, com muita clareza. O que a audiência não vê

diariamente é o quanto o Carlocout é generoso, o quanto ele é parceiro e generoso de toda a grade de programação. Você pode passar o telefone à mão, telefone 4 horas da manhã, ligar pro C, falar: "Cut, eu preciso da ajuda com a pauta tal, com a coisa tal, preciso que você entre no ar, eu preciso que você faça". Você nunca vai ouvir um nome do CD, ele sempre topa, ele é sempre generoso, ele é sempre de grupo, ele é sempre parceiro, não só aqui do Jornal da Oeste, mas enfim de toda a casa. Então, C, a gente se despede hoje, coração apertado, torcendo muito para que, enfim, o seu futuro dê certo aí. Daqui a pouco Cta aí publicamente os novos planos dele. A gente torce muito e

não é uma sensação só do elenco que aparece no vídeo. Os corredores da empresa sabe o quanto você é generoso, quanto você é bacana, o quanto você é um cara baita, gente boa e parceiro. Por isso, de fato, é o nosso italiano predileto, é o italiano mais amado nosso país. C, obrigada pela parceria de todos aí ao longo desses meses, todos pela generosidade sempre. Não, obrigado pelas palavras. Até eu fico emocionado e eh

assim o jornal da este segunda edição eu vi nascer, né? A gente fo fom os primeiros que e junto com a Vivi, com a turma da produção também que criamos esse jornal que agora um sucesso também e para milhares e milhares de pessoas. Construímos eh dia após dia e esta obra prima e é foi uma honra, um prazer imenso. E é só, não é a Deus, é só até breve, porque com certeza voltaremos aqui a conversar eh muito em breve, falar de economia, falar de política. Vou contar depois no sem filtro eh as os planos para o futuro. Então vou deixar

uma suspense paraa turma continuar no sem filtro. Foi um prazer imenso, uma honra imensa para trabalhar aqui com você, com a Vivi, com toda a turma da produção, que é tão importante quanto a gente que está aqui desse lado, com as meninas também dos comentários aí de casa, com as nossas meninas super poderosas, nossos comentaristas. Prazer imenso. Então, mais uma vez, eh, e lembrando, a Oeste não é apenas um veículo de informação, é a chama da esperança. A gente manteve essa esperança viva nos momentos mais obscuros do Brasil, momento da censura, momento dos abusos, dos excessos, quando parecia que estava tudo perdido, a gente estava lá mantendo a chama da liberdade, liberdade de expressão especialmente, que é a primeira liberdade. Mantivemos

isso acesa com uma coragem de novo de todo mundo aqui dentro. Então, de novo, foi uma honra poder compartilhar um pouco, dar conhecimento econômico com vocês, os comentários sempre bem humorados com a gente e nos vemos daqui a pouco no sem filtro, então, para mais informações e mais comentários. >> Calma que você não vai agora não, Fabi Barroso, por favor. >> Ô, querido amigo Cut, eu eh a gente faz uma retrospectiva, né? E eu quero agradecer também o Tempo de Estúdio Oeste, um belíssimo programa que o Jairo nos deu a oportunidade, eh, se despediu tão belamente também. E eu quero desejar

a você eh todo sucesso, que Deus te abençoe. É exatamente isso. Eu vou ser uma pessoa de confiança nesse meio assim e eu quero dizer pra audiência que você é essa pessoa e estaremos juntos, né? Vai dar tudo certo e realmente eu fico muito feliz. Então que Deus eh faça com que o seu caminho seja leve e exitoso, viu C? Receba meu abraço aí. Eu sei que

é difícil toda a equipe se despedir de você. Não, obrigado, Fabi. Obrigado. E lembrando também de novo a Estúdio Oeste também defendendo sempre os valores em que acreditamos e também prazeraço imenso poder compartilhar esses dias contigo, >> Mayara. Por favor, >> Cut, que tristeza se despedir de você.

Vou assistir o Sem Filtro para saber para onde você vai. Eu espero que Deus ilumine muito o seu caminho. eu que sou do mercado financeiro, do mundo econômico, a gente tem muitas críticas às vezes, né, sobre o que falam eh nesse mundo e e é um prazer assim inenarrável ouvir você falar as informações que você traz com a clareza que você traz, né, o o conhecimento econômico financeiro é tão difícil dentro do Brasil e você realmente consegue traduzir as informações tão importantes pro nosso público. Então eu acho que eu espero realmente que Deus abençoe muito o seu caminho. Eu espero que você volte em breve para dividir esse tempo com a gente.

>> Obrigado. Obrigado, Maara. Não, com certeza estamos sempre juntos. A oeste é uma grande família. Com certeza.

>> É isso. Deixa eu dar tchau pras meninas. O C continua aqui com a gente. Então, Fabi, obrigada pela parceria de sempre. Até amanhã.

>> Eu que agradeço. Até amanhã, pessoal. Boa, boa noite também para você, Maira, e todo todo o restante. Até gaguejei, hein, C. Ai ai ai.

>> Maara Hani, obrigada pela parceria de sempre. Até semana que vem. >> Muito obrigada gente, um bom final de tarde para todos. Ótima semana para todos os nossos telespectadores também. Calt, volte em breve, hein? Sentiremos

sua falta. >> É isso. Agora sim, Cut. Eu quero também mais uma vez aqui externalizar que eh não só não é um tchau, um da um até breve, um até daqui a pouco só meu, mas também de todos os meninos, o Fê, a Vivi, Gabriel, Lucas, enfim, tem também os meninos do do Sem Filtro, o Robinho, o Salina, enfim, todos nós. Garanto também que é um um até logo da redação.

A redação, você sabe, você mora no coração da redação, os meninos todos da redação adoram o nosso italiano. Cut, obrigada por tudo. sempre com a gente. Continuaremos aqui firmes e fortes e defendendo você, viu, italiano. Você tem que sair por aí dizendo que brasileiro te defende, te defende muito.

>> Sempre sempre. Obrigado, obrigado, obrigado. Obrigado a todo mundo. E de novo, é, até breve. Voltaremos e cada vez mais na defesa da liberdade, dos valores que acreditamos, da a do Brasil que queremos, da democracia que sonhamos e da prosperidade que merecemos. Então,

eh, que longa longa vida para a Oeste, um ótimo trabalho para todos nós. >> É isso. Fica agora com este sem filtro sob comando dela. Paula Leal. Eu encontro vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um jornal da segunda edição. Até lá. Ciao.