---
video_title: "FLÁVIO BOLSONARO VAI AOS EUA PARA AUDIÊNCIA SOBRE NOVO TARIFAÇO - JORNAL DA OESTE 1ª EDIÇÃO - 06/07"
video_id: TF2By_JMGCI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TF2By_JMGCI
video_date: 2026-07-06T14:04:22+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Com Elas na sequência do Jornal da Oeste Primeira Edição,  no link abaixo:
  https://youtube.com/live/WCJ9k-G3kcA?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=Jornal_1Edicao
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso [música] que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. >> [música] >> Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que [música] interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> O país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um [música] país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue [música] interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real.

[música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste.

>> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos [música] impostos. É esse o [música] país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

O assassinato [música] de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa [música] aceitar essa realidade. Assine, porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite. [música]

[música]

Bom dia, brava. Gente brasileira. 7 horas no horário de Brasília. Está no ar o Jornal da Oeste, primeira edição. É muito bom começar a semana junto com você. Seja muito bem-vindo ao canal

oficial da revista Oeste no YouTube, também a Oeste TV. Bom dia. Vamos começar aqui o nosso jornal da primeira edição com aquela nossa frase motivacional para essa semana, uma frase em suanês. Marcelo Suano traduz pra gente isso aqui, ó. A resiliência é a nossa capacidade intrínseca de transmutar a adversidade em um efêmero degrau para transcendência.

Que que significa isso, S? >> Ah, a nossa capacidade de resistir às adversidades e continuar lutando, ela é, opa, deixa eu ver aqui, é intrínseca. Ela é na nossa natureza, é natural o nosso, está conosco do nosso interior, de transmutar, de modificar a forma ou a própria natureza. perguntar a adversidade, aquelas coisas que ocorrem no que corre que vão contra o natural >> em um efêmero passageiro degrau para a transcendência, veja, ir até certos limites, não é transcendente. Transcendente é o significado cantiano para aquilo que está fora da realidade natural. Ou seja, os problemas não

servem para nos instruir, mas para nos fazer evoluir. Dito isso, tá no ar o Jornal da Oeste, primeira edição. A gente já começou e aqui nós vamos direto aos fatos, aos assuntos. Muito prazer, eu sou o Daniel Vidal e comigo estão Berenice Leite, Gutapini, Van Cléber, Marcelo Rocha Monteiro e o Marcelo Suano que já se apresentou por aqui com política, economia, bastidores do poder, tudo isso e muito mais. Vamos às atualizações sobre tudo que tá acontecendo de fato, de mais importante no Brasil e no mundo. Mas antes eu peço

a você que deixe o seu like agora, compartilhe essa transmissão aí por meio das suas redes sociais, mande para aquele amigo que precisa acordar paraa realidade também, porque cada compartilhamento fortalece o jornalismo independente que o Brasil tanto precisa. Vamos abrir a janela para um novo dia. Tá aí do Alto da Avenida Paulista. Essa é a câmera exclusiva da Oeste, mostrando o trânsito. Nesse momento agora em São Paulo, faz frio, 13º. O primeiro assunto

desta manhã é: Flávio Bolsonaro desembarcou nos Estados Unidos no fim de semana. O presidenciável vai participar daquela série de audiências públicas previstas para essa semana para discutir a proposta de tarifas de 25% sobre produtos brasileiros. O chamado tarifaço americano contra o Brasil faz parte de uma investigação comercial. aberta contra o Brasil. O painel com Flávio Bolsonaro está previsto para esta terça-feira, segundo o dia de debates. O

senador deve tentar uma reunião com o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, antes da audiência para buscar obter alguma vantagem sobre o tarifaço. Hora de receber nossas analistas de política chegando aqui no telão. Bom dia para Guta Pine, Berenice Leite, começando por você. Guta, bom dia, bem-vinda. Bom começo de semana.

>> Bom dia, Daniel. Bom dia, Berenice, professor Suano, toda a nossa audiência. E a gente precisa mesmo de resiliência, né, depois dessa derrota aí do Brasil na Copa. Enfim, temos que seguir em frente. >> Aqui é só esperança, sempre boas expectativas. Claro. Bom dia para você,

Berenice. Bem-vinda. >> Obrigada, Daniel. Bom dia para você também, paraa Guta, professor Suano e toda a nossa audiência. E vamos virar essa página porque, sinceramente, eu nunca acreditei que o Brasil ia ser exa com aquela seleção, viu?

>> Mas [risadas] mas é mas é exa, não deixa de ser exa. É, é a exa derrota desde 2006. Bom, o fato é esse. Virando a página, então, Berenice, Leite, Gutapine e Marcelo Suano. Ô, Berenice, eu começo por você, porque o Flávio Bolsonaro afirmou ontem que Lula estaria mais interessado nessa imposição das tarifas pelos Estados Unidos. Tem um motivo para

ele dizer isso? O que que seria? >> Ah, sim, Daniel, claro. Nós já temos percebido a forma como o presidente Lula vem tratando essas sanções, né? eh desde o ano passado, quando elas foram ali aplicadas muito próximo da data do julgamento do ex-presidente Jair Bolsonaro e os demais que faziam parte lá do do núcleo duro, era assim que a Polícia Federal desenhou nessa história contada por eles. O fato é que o Lula vem usando

dessa narrativa de que os Estados Unidos estão indo contra a nossa soberania, estão querendo impores, mas a sessão 301 que veio à tona, né, há alguns meses, aliás, acho que tem cerca de uns 30 dias, né, quando veio uma nova imposição de 25% dessa taxação pela lei do comércio e que explica que isso não tem nada a ver com uma decisão política. política, mas sim a forma como o Brasil, na visão dos Estados Unidos, vem tratando alguns temas importantes, a exemplo da pirataria, do desmatamento, da própria censura. E são lei e isso vai contra a lei de comércio, né? Eles entendem que o Brasil estaria atuando de forma desleal, mas o Lula não quer falar a verdade, né? Para ele é muito mais confortável essa narrativa de que o, principalmente, né, os filhos de Bolsonaro, é, que teriam provocado essa taxação contra o nosso país. Desde o ano

passado, quando o Eduardo Bolsonaro foi lá paraos Estados Unidos, esse conflito de datas, na verdade, acabou chamando a atenção para outros temas da lei do comércio lá nos Estados Unidos. E o que foi imposto agora e dado um prazo, a gente percebe justamente pela forma como o governo Lula vem tratando isso. Perceba, nós estamos a menos de 10 dias, né? Eles eles deram o prazo até 15 de julho e não temos visto nenhum aceno efetivo por parte da equipe da indústria, do Ministério da Indústria, do próprio Itamarati, no sentido de olha, vamos melhorar aquilo que não está legal, né? vamos vamos nos adequar para que seja uma uma bilateridade mesmo, né?

Uma algo recíproco do ponto de vista comercial. A censura, vou dar só um exemplo básico, eh, que eles reclamam lá, né? É, o próprio ministro Alexandre de Moraes quando fez aquelas imposições via STF pedindo para retirar conteúdos do ar, pedindo para suspender perfis de brasileiros que têm cidadania norte-americana, tudo isso afeta, né, de alguma forma, já que essas plataformas são dos Estados Unidos, né, a própria Rumble, Trump Medíia, Instagram, enfim, tantos outros que existem. Então, o governo Lula acaba se fazendo valer de que eh esse discurso do nós contra eles, né, enquanto estiver assim, ele vai justificar também a sua má gestão na economia aqui do nosso país e acaba atribuindo aos Estados Unidos, a essa taxação, os altos preços que nós já estamos vivenciando há muitos anos. E como muitos brasileiros têm a memória curta, acabam acreditando nisso. É por

eh por isso e outros motivos que Flávio Bolsonaro está lá numa agenda que amanhã deve acontecer, né? Algo que nem o governo brasileiro talvez tenha tanto prestígio assim para tentar reverter isso ou de alguma forma pedir: "Olha, espere mais um pouco porque isso pode afetar o resultado das eleições." Daniel, >> muito bem. Berenice Leite, Gutapina. Vou ouvir agora o Marcelo Suano pegando um gancho em tudo isso aí que a Berenice colocou na nossa conversa. Professor

Marcelo Sono, nessa disputa, de um lado, o Flávio Bolsonaro alega que o Lula pode se beneficiar do tarifaço. Do outro lado, vem a base governista e principalmente o próprio presidente Lula acusando Flávio Bolsonaro, o irmão dele, o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, de entreguismo. No sentido aí de tudo isso que a Berenice falou, não seria mais benéfico paraa pré-candidatura do Flávio Bolsonaro deixar o Lula tentar e entre tentar e conseguir a uma certa distância, né? Tentar reverter esse esse tarifaço. É >> interessante [limpando a garganta] isso colocaria daria a condição de se observar a incompetência do Lula para a negociação, a incompetência da nossa política externa. e a incapacidade que

eles têm de de poder eh poderem produzir um tipo de negociação que realmente diga respeito aos nossos interesses. É interessante essa questão que você colocou, eh, Daniel, porque você simplesmente jogaria a bola para aquele que é o grande responsável desse jogo que está acontecendo, que é o governo brasileiro. Nesse sentido, o Flávio Bolsonaro continua certo em dizer que o Lula lucra com essa situação e a situação das tarifas, porque o Lula não está preocupado com a sociedade brasileira. Eles vêm a política dentro de uma lógica muito crua. São os piores leitores de Maquiavel que se pode imaginar. É aquele leitor de Maquiavel

que acha que a política é apenas a busca pelo poder, porque leu apenas o príncipe, não leu o discurso A primeira década de Tito Lívio, que é a grande obra de Maquiavel. Ou seja, são os caras que acham apenas chegar ao poder, manter o poder e destruir qualquer indivíduo que esteja tentando chegar no poder. E mesmo assim tá errado até no próprio príncipe. É assim que eles trabalham. Eles estão preocupados apenas com o poder e não com aquilo que diz respeito ao aos interesses da sociedade brasileira. Por qual razão? Porque tudo

eles querem transformar em narrativa. E dentro dessa lógica, o que se o que ocorreria se porventura fosse colocada a tarifa neste momento ou até as eleições, o Lula ia usar o argumento que ele quer. O culpado é o Bolsonaro, o culpado é o Flávio Bolsonaro, o culpado é a família Bolsonaro. Bolsonaro, todos eles que são culpados por essa tarifa. O que é uma mentira. Tudo está ocorrendo exatamente

pela postura brasileira em relação à política externa, razão pela qual eles trata os Estados Unidos como inimigo ou como adversário estratégico se aliando aos verdadeiros e inimigos estratégicos dos Estados Unidos. Quando você para para olhar a questão que você observa, a questão do dólar, a questão de enfrentar os Estados Unidos em eh na seu posicionamento para o ocidente, o fato de se colocar como aliado da China, abrindo o espaço e o território paraos chineses, que tem um detalhe por qual razão os Estados Unidos batem tanto na questão daqueles trabalhos semiravos, trabalhos nas condições de escravidão ou trabalhos que não são respeitados, porque toda a grandeza da China veio desrespeitando o mínimo de direitos eh trabalhistas. no seu país lá nos primórdios da do século XX, quando eles começaram a ter um desenvolvimento, o desenlace. Então, a lógica que tem é o os o essas tarifas, elas decorrem da maneira como o Brasil se comportou em política externa, até mesmo no fato dos americanos declararem deslealdade. Qual é a resposta do Lula? Não, nós estamos

numa condição em que na realidade nós e vocês têm superavit em relação a nós. O que que os norte-americanos alegam? Isso é irrelevante. Por qual razão? Porque o que é relevante é a maneira como vocês tratam todos os demais e nos tratam. Até

porque se vocês nos tratassem com isonomia, nós simplesmente teríamos um superáit muito maior do que aquilo que vocês alegam que nós temos. Ou seja, a lógica é outra. A lógica de tratamento em política externa e em relações internacionais que o Lula e esse governo não dá. Por isso a tua pergunta faz sentido. De repente colocar o Lula para negociar, ao invés do Flávio Bolsonaro trazer para si a responsabilidade, mostraria para os Estados Unidos e até mesmo pro Lula a sua incapacidade de negociar uma política externa errada e em especial o seu mau caratismo em estar firmando uma coisa e fazendo outra. Isso

ficaria exposto. Talvez tenha muito sentido o que você perguntou. >> Eu vou passar agora para Gutapini aqui no telão porque eu insisto nesse ponto. Gutapini, quero ouvir a sua análise também. O Suano falou aí a respeito dessa ótica rasa do governo Lula, porque é de hábito, né, do governo sempre utilizar o momento, né, de pré-campanha, enfim, não tá pensando ali a médio e longo prazo, não tem uma solução prática, apresentou ali o chamado mapa do caminho. Daqui a pouquinho a gente

vai entrar nesse ponto aqui também, mas ao que tudo indica, pelo sim, pelo não, o Lula pode de fato se beneficiar de desse processo do tarifaço nos Estados Unidos. Por quê? Porque se der certo por meio do trabalho do Flávio Bolsonaro, que lá está, Lula vai acusá-lo mais uma vez, vai reforçar a tese, a narrativa de entreguismo. Se der errado, vai ser acusado de incapaz, incompetente, não sabe trabalhar, enfim, como é que você analisa? >> É, vai ser e já está sendo uma guerra de narrativas, né? A grande questão é que o

interesse do Brasil, das empresas brasileiras, e isso impacta nos empregos, na geração de riqueza aqui em dentro, que está em jogo. Então, eh, deveria ser essa a grande preocupação, seja de um lado ou seja do outro. Agora, o fato é que nós estamos em anda eleitoral e se o Flávio Bolsonaro, hã, com as suas argumentações ali nessa audiência pública, se depois disso o governo americano resolver pelo menos adiar a imposição dessas tarifas, isso pode ser um golaço do Flávio Bolsonaro paraa sua campanha. De outro lado, existe essa figura aí, o presidente da República, que embora não mande representantes para essa audiência pública, ele segue nas tratativas ali com a as as os personagens que tratam disso, secretário de comércio dos Estados Unidos. Então são duas frentes de batalha nesse momento. Essa questão

aqui dos de fato funcionários do governo do Brasil com os funcionários do governo dos Estados Unidos e essa audiência pública que vai ser um momento até rápido. Eu acredito que o Flávio Bolsonaro deverá ter ali uns 5 minutos para expor as suas razões. Tem ainda alguns temas que eu entendo que o Flávio poderia ah levantar, mas isso a gente pode falar mais na sequência quando eu quiser tratar, quando eu for tratar do Pix. >> Agora, pelo menos três setores do agronegócio estão nos Estados Unidos para tentar reverter essa nova rodada de tarifas propostas pelo governo americano contra produtos brasileiros. é o caso de empresas e associações ligadas à exportação de café solúvel, pescados e mel, que não estão entre os principais volumes vendidos aos Estados Unidos, mas acabaram entrando na ofensiva de Trump para ampliar o seu poder de negociação em outras frentes. Suana pediu a

palavra, 30 segundos pra gente complementar. >> São dois pontos. Aquilo que o Lula está apresentando como um mapa do caminho não é nada além dos das questões que estão sendo trabalhadas e ele não sabe como responder. E a razão pela qual o Flávio Bolsonaro está fazendo tudo que está fazendo decorre de uma única razão. Ele está sob fogo, amigo. E por essa razão

ele tem que buscar de alguma maneira se apresentar internacionalmente e se apresentar nacionalmente como um cara que tá defendendo os interesses brasileiros. Ou seja, está sendo obrigado a fazer isso, razão pela qual ele não pode entregar o Lula. E o Lula nesse mapa no caminho não tem nada a oferecer. Razão pela qual seria bem interessante ver o governo brasileiro negociando. >> São 4.000 telas conectadas no Jornal da

Oeste, primeira edição. Muito obrigado a você que já está conosco, você que já faz parte aqui das nossas 945 curtidas. Já já a gente vai bater aqui os 1000 likes. Tá faltando só a o seu apoio, o seu like aqui pra gente também. E claro, a gente pede que você compartilhe o link dessa transmissão aí por meio das suas redes sociais, nos stories, no Facebook, no Instagram, para que mais pessoas se juntem a nós no Jornal da Oeste, primeira edição e fiquem bem informadas, assim como você. Deixa eu voltar aqui

com a Berenice Leite, dividindo a tela comigo. Lembrando, não é, Berenice, que o prazo para entrar em entrada em vigor dessas novas tarifas dos Estados Unidos vai terminar em menos de 10 dias, daqui a 9 dias, no dia 15 de julho, tem equipes técnicas do governo Lula assim que já se reuniram virtualmente, não presencialmente. Isso aconteceu na última quinta-feira com o representante do comércio dos Estados Unidos para seguir com essas negociações. Mas antes de te ouvir, deixa eu só trazer mais um ponto aqui. Brasil tenta reverter ao menos parte dessa nova ofensiva proposta pelo governo de Donald Trump em junho deste ano, que pode levar a carga total a 37,5% no país caso as medidas sejam implementadas. Você acompanha na tela

com a gente a proposta de tarifa adicional de 25% justificada por Washington com base em supostas práticas comerciais desleais e sobre taxa de 12,5% vinculada à alegação de falta de ações suficientes contra o trabalho forçado. Diga, Brenice. >> Pois é, o prazo tá acabando. 15 de julho já está bem aí. E a pergunta que eu faço é: nós temos ainda duas reuniões previstas para esta semana. Vocês acham

mesmo que o Brasil vai conseguir contornar algo que não fez nesse último ano praticamente desde que foi instalada a sessão 301? Acho pouco provável, justamente por causa desse segundo item que aparece ali embaixo também. É uma prova disso, essa sobretaxa, ou seja, alguns produtos serão taxados em torno de 37,5%, que é a soma dos 25, é isso? É, é, eu falei, fiz a conta errada, né, gente? 25 + 12 é 37,5%, isso mesmo. E qual seria o

motivo dessa taxa de 12,5%? Alegação da falta de ações suficientes contra o trabalho forçado. E o exemplo ah tá ali no interior da Bahia, numa cidade que está sendo praticamente construída em favor, né, de uma rede automobilística que veio de outro país, da China, mais precisamente. Não vou citar claro aqui a marca, mas vocês já devem saber. Há denúncias de trabalho análogo, né, a escravidão, justamente porque esses chineses teriam vindo para cá, né? E vocês sabem que lá na China

muito se fala também sobre a forma, as condições de trabalho que eles têm lá lá na China e que aqui no Brasil parece que não tem sido diferente. Inclusive, o Tribunal de Contas da União chegou a receber denúncias em relação a isso. E o que o Brasil faz nesse momento? abre cada vez mais as portas para essa marca, como eu disse, automobilística. Eh, dando também subsídios, né? Subsídios

que marcas de outros ã carros, veículos, enfim, não recebem mais no nosso país. Então, o Brasil e a China estão cada vez mais próximos, comercialmente falando, algo que também os Estados Unidos não vê com bons olhos. Obviamente existe essa concorrência entre China e Estados Unidos, mas eles pegam ali, né, justamente por esse calcanhar, né, o calcanhar de aquiles, que é a forma como os chineses são tratados do ponto de vista trabalhistas. Então, eh, como eu disse, Daniel, essa cidade é um bairro, né, que foi construído, está em construção, acho que é em Cariacica, salvo me engano, na Bahia. Eh, os chineses vão eh morar por lá e estão trabalhando dentro dessa rede automobilística que se instala aqui no nosso país e é um dos motivos que o Brasil demonstra que não tem nem um anseio em tentar mudar essa situação. E

por fim, eh, finalizando aqui esse comentário, na semana passada, na quinta-feira, as informações que nós tivemos sobre o encontro que foi virtual entre Brasil e Estados Unidos nessas negociações foi de que o Brasil se posicionou tentando justificar os seus erros. Por exemplo, no caso da censura, né, eles atribuíram ali a responsabilidade, não a um ministro, eles falaram: "Não, essa decisão é do Brasil, foi um, foi um colegiado que referendou essas decisões em relação a plataformas eh de redes sociais que são aí dos Estados Unidos." Então, em nenhum momento, o Brasil se posiciona, né, num num jeito que quer consertar algo ou que quer fazer melhor. Pelo contrário, eles continuam reafirmando, né, que vão manter essa postura, o que só coloca, né, a questão das taxações mais próximas mesmo de se concretizarem. Apenas trazendo aqui a informação com detalhe, Cariacica fica no Espírito Santo. Você se referia a Camaçari no

estado da Bahia. Dito isso, >> mas é parecido, né? [risadas] >> Tá certo. >> Cabaçari. Jesus amado. [risadas]

>> É, é bom pra dicção. Vamos lá. Fala rápido. Camaçariica. Vamos lá.

>> Camaçari. Ah, não dou conta não. >> Então tá. até até o final eu vou conseguir você fazer com que você >> se já enrolei toda. [risadas] >> Bom, deixa eu seguir aqui com a Guta Pina, então Guta, porque no que diz respeito a um dos pontos, não é, Berenice e Suano, que é a questão do Pix, que é o sistema usado para inclusive justificar parte aí eh uma parte de uma justificativa, né, do governo americano para justificar aí o tarifaço por essas supostas práticas abusivas por parte do Brasil. Segundo a

investigação, os Estados Unidos enxergam um conflito de interesses nos papéis desempenhados pelo Banco Central como regulador e operador do sistema. O representante americano acusa o Banco Central de favorecer o sistema de pagamentos em detrimento de empresas americanas que atuam no setor. O governo segue irredutível em relação ao Pix, mas se abriu a negociações para ampliar medidas nas demais áreas que preocupam a gestão de Donald Trump. É importante a gente colocar a bola no chão em relação a esse assunto no Pix. E fica até essa observação pro Flávio Bolsonaro, porque nesse momento a discussão ali nos Estados Unidos não é necessariamente em relação ao Pix, que é um meio de pagamento, mas sim à atuação do Banco Central em relação aos privilégios que são oferecidos ao Pix.

Então, a gente pode fazer uma analogia, já que a gente tá em Copa do Mundo. Eu gosto muito dessa analogia que fazem com um campeonato de futebol. Então, vocês imaginem a FIFA que organiza aí a Copa do Mundo, imaginem se a FIFA tivesse também uma seleção e colocasse essa seleção para jogar na Copa e aí ela fizesse o as outras seleções jogarem de forma a favorecer a sua seleção. Então, é mais ou menos assim que os Estados Unidos enxergam o Banco Central. Ele é o dono do campeonato e ele colocou Pix para jogar para concorrer com os outros meios de pagamento, mas fazendo com que os outros meios favoreçam o Pix. Quem

seriam as outras seleções aqui em relação ao Banco Central? Seriam os outros bancos. E as regras elas acabam privilegiando o Pix. Então vamos lembrar do jogo do Brasil ontem. Imagine que o Bruno Guimarães fosse ali chutar aquele pênalti e aí para favorecer a seleção que fosse da FIFA, no caso, se fosse o Brasil, ele, a regra seria o goleiro da Noruega tem que sair pro Bruno Guimarães conseguir fazer o gol. Então, é mais ou

menos assim que os Estados Unidos enxergam a atuação do Banco Central. Por exemplo, o Pix, ele precisa ficar operante 24 horas por dia, 7 dias por semana. Isso tem o custo dessa operação. E quem é que banca essa operação? Todos os bancos, eles são obrigados a fazer isso. Mas da onde é que viria esse

dinheiro para bancar essa operação? De todo o ecossistema que foi criado também pel aquelas bandeiras de cartão de crédito, Mastercard, Visa. Então esse ecossistema acaba subsidiando, ainda que indiretamente a operação do Pix. Então é aí que tá essa é uma das demandas do governo americano, porque as empresas americanas estariam subsidiando uma forma de pagamento que atua contra elas. Então o problema não é o Pix, mas todo esse ecossistema que privilegia o Pix e faz com que esse jogo não seja de fato um campeonato, não teria concorrência, mas sim uma seleção já chega com privilégio em relação às outras. Então,

a discussão é essa, são essas regras, como é que os players estão atuando nesse jogo. Essa é a discussão que precisa vir pra mesa. Agora, é muito mais fácil para o governo brasileiro colocar que o Pix tá em cheque, que eles querem taxar o Pix, querem acabar com o Pix quando a discussão não é essa. >> E a taxa das blusinhas, hein? 7:24 agora. Vamos falar sobre isso. Gutapini,

Berenice Leite, Marcelo Sono e você que nos acompanha aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Porque essa MP que extingue a taxa das blusinhas, o imposto sobre importações de até $50, está a 2 meses parada no Congresso Nacional e corre o risco de caducar no dia 8 de setembro. A falta de indicação de relator e comissão mista preocupa o setor varegista e de e-commerce, especialmente com a proximidade do recesso parlamentar e da Copa do Mundo, que podem inviabilizar a aprovação da MP a tempo. Setores do varejo de e-commerce cobram prioridade, alegando que a taxa prejudica classes de menor renda e não traz benefícios econômicos, enquanto a Receita Federal registrou alta na arrecadação do tributo. Quero ouvir a Berenice Leite sobre os bastidores desse assunto aí em Brasília. Berenice

[limpando a garganta] Leite, lembrando que essa questão da taxa das blusinhas é aquilo: você cria um problema, depois você fala que você tá acabando com esse problema, mas até agora efetivamente não tem nem prazo para você realmente colocar fim ao problema. Ou seja, deixa aí no ar ali a situação para utilizar até como uma forma uma uma algo ali dentro da sua propaganda, né, eleitoral que tá prestes a começar falando, não, a gente extinguiu essa taxa aí, mas uma taxa que a gente mesmo criou, eu mesmo criei e agora eu que tô resolvendo situação para para todos os brasileiros. É bem verdade a taxa das blusinhas, como ficou conhecido, né? É só uma referência. Na verdade, tudo aquilo que é importado ah no valor de $50 já tem taxação. E isso foi um problema

criado pelo presidente Lula, pelo governo dele, que quer arrecadar de todos os lados. A Janja, inclusive, a época defendeu, né, de uma forma muito desinteligente, dizendo que isso eh ia afetar só os empresários, o que não é verdade. O povo brasileiro sentiu na pele nesses últimos anos e logo que o deputado Zé Guimarães assumiu ali essa relação institucional, né, como ministro de governo, ele falou: "Olha, vamos tirar essa taxa das blusinhas porque isso trouxe muita impopularidade pro Lula". Só que agora o negócio tá lá parado no Congresso Nacional e depende de Davi Al Columbresso. Como você bem disse, o efeito dessa medida provisória vence em setembro e a relação entre Lula e Davi Alcol Columbri não anda nada boa. Ele pode muito bem

deixar essa medida provisória caducar e a taxação voltar. Mas aí o Lula sempre, né, naquele discurso congresso inimigo do povo, quando não tem a articulação que precisa para provar a suas pautas prioritárias, né? E nesse momento a prioridade é manter a a taxação distante do povo brasileiro. Agora, importante ficar atento porque a medida, né, como como retirar essa taxação das importações, ela pode ter um efeito eh só até o final do ano também. a gente tá falando de algo que mexeu na lei do nosso país e a medida provisória, ela tem um efeito provisório, então precisa ser ali eh aprovada pelo Congresso Nacional. Eh, o

que eu fiquei sabendo nos bastidores é que nós não teremos sessão do Congresso mais nesse semestre. O recesso parlamentar é dia 18 de julho, tá bem aí. Nós temos no máximo duas semanas pela frente. Eh, a alcolum até teria que fazer essa sessão do Congresso para dar uma reajustada na lei de orçamento anual, a LOA como é conhecida. Mas ah, o que eu tenho ouvido é justamente isso, que justamente pela briga que tá aí entre Alcolumbre e Lula, ele não deve fazer esse aceno jogando a sessão do Congresso só para depois do recesso parlamentar. Então vamos acompanhar

porque parece que se de um lado o Lula tá tentando, né, ali eh como como se diz, protelar a decisão em relação aos Estados Unidos, agora é o alcolumbra que pode fazer isso com ele em relação à taxação das blusinhas, viu, Daniel? >> Tá bem. 7:29 no horário de Brasília. Deixa-me aproveitar aqui a presença de todos vocês, da Gutapine, Marcelo Suano e da Gutapine. Vocês começaram o jornal hoje falando sobre este evento esportivo do qual a nossa seleção foi eliminado, foi eliminada ontem.

Vou ter que falar rapidamente sobre isso. É protocolo do jornal, tem que trazer todas as notícias, mas vocês vão ficar na tela comigo. Eu não vou ficar sozinho nessas não. Nessa não. O Brasil está fora da Copa. Halland exterminou o

futebol brasileiro em 10 minutos durante o segundo tempo e fez os dois gols da vitória norueguesa por 2 a 1 em New Jersey. Nesse domingo pelas oitavas de final da Copa. Eliminado, o Brasil amarga o maior jejum de sua história desde que foi campeão do mundo pela primeira vez. A sexta queda seguida para uma seleção europeia em copas deixa o time de Carlo Angelote com a pior classificação desde 1990, na era do Lazarone, hein? Você lembra dessa do da época do Lazarone? O Marcelo Suara,

quando o Brasil caiu para quem? Paraa Argentina também nas oitavas de final. Agora, por outro lado, para colocar um sorriso no rosto de todos vocês, aproveitar aqui o carisma de todo o nosso time de analistas também. Cadê o sorriso? Cadê o sorriso? Cadê o sorriso?

Agora um momento de alegria e de emoção. A seleção de Cabo Verde foi calorosamente e merecidamente muito bem recebida por uma multidão no aeroporto do seu país, Natal, depois da sua primeira participação em uma Copa. Apesar da eliminação para a Argentina nas oitavas de final, a equipe, uma das surpresas do Mundial, foi celebrada por milhares de pessoas orgulhosas. A recepção, que inclui um funcionário do aeroporto se ajoelhando e um cortejo pela capital. Cidade da praia coincidiu com o dia da independência do país. Ó que legal,

ampliando a festa organizada pela própria Federação Cabo Verdiana de Futebol. Tão aí as imagens. Parabéns pra seleção de Cabo Verde pela brilhante passagem no Mundial de Seleções deste ano de 2026. Aplausos para eles. 7:31.

A gente segue por aqui já na volta a gente vai te contar que o deputado federal Nicolas Ferreira defendeu a União dos Políticos de Direita aqui no Brasil. E mais depois do intervalo também nós vamos com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil, com destaque agora do repórter Luciano Emiliano. Diga. Horas depois de Lula inaugurar o túnel Major Sales para transposição do Rio São Francisco, no Rio Grande do Norte, moradores registraram o transbordamento e o rompimento parcial das laterais de um canal em Uiraúa, na Paraíba. >> Em um minuto nós voltamos.

>> [música]

>> Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação [música] sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, [música] mas um direito dado a todos nós pelo criador. Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na declaração de independência dos Estados Unidos. Documento que transformou não apenas o destino de uma nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente por [música] isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu curso de história [música] e política americana.

Uma

jornada da Concepção da [música] América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares da história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupom. Assine a revista Oeste e

vamos juntos nessa jornada. Eu espero você.

>> [música]

>> Que bom que você segue com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, às 7:34 no horário de Brasília. Vamos com o Jornal da Oeste pelo Brasil. Escuta só. Horas depois de Lula inaugurar o túnel Major Sales para a transposição do rio São Francisco, no Rio Grande do Norte, moradores registraram o transbordamento e o rompimento parcial das laterais de um canal em Uiraúa, na Paraíba. Vídeos gravados no local mostram a água invadindo a estrutura recém entregue.

Vamos a mais informações sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano. >> Os vídeos repercutiram nas redes sociais e levantaram questionamentos sobre as condições da obra. As imagens mostram um contêiner improvisado para conduzir o fluxo da água, o que gerou críticas entre os internautas. >> Acabou de romper ali, ó. Já rompeu. O

negócio foi inaugurado ontem, ó. Estourou. Estourou. Aí, ó. Ó aí. Ai, Lula estourou. Lula

já estourou, Lula. O negócio que tu fez mal feito aí, ó. Com a pressa ali, ó. Aqui. Ai, Lulá, estourou.

É o canal, ó. Ó. Foi o que aconteceu aí, ó. Estourou e tá indo para ali, ó. Tiveram que abrir ali um canal para poder aguhar pro outro lado.

Estourou, estourou, estourou o improvviso que o PT fez para tentar enganar o povo da eleição. >> Até agora o governo federal não se manifestou sobre os danos. Técnicos devem avaliar as causas do rompimento e definir medidas. O caso ganhou repercussão e reabriu o debate sobre a execução da obra. Inaugurado por Lula na última quinta-feira, o túnel Major Sales tem 6,5 kg de capacidade para transportar até 20 m³ de água por segundo, ligando a Paraíba até o Rio Grande do Norte.

Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Luciano Emiliano. Diga, Suano. >> Para quem assistia um seriado que passava antigamente chamado O Bem Amado, nós tínhamos uma personagem chamado Dorico Paraguaçu, que era um político corrupto, mau caráter, eh só se preocupava em se em se preservar no poder e com narrativas. Nós estamos vendo aí exatamente a ação do Odorico Paraguaçu. Não interessa resolver o

problema. São 6,5 K. Não tiveram capacidade em 4 anos resolver isso daí e colocaram de uma maneira eh frágil, inadequada, apenas porque queria fazer uma inauguração para mostrar que cumpriu alguma meta, seja ela qual for. Aí nós temos o que e esse se se apresentou eh rompimento da lateral. Por quê?

porque foi mal feito. Dois, obras que foram colocadas a reboque de imediato com aquele contêiner para tentar fazer a canalização da água. Por qual razão? Porque ele queria, afinal de contas, mostrar que a água circulava. Mas ele foi tão incompetente que ele não teve capacidade de colocar indivíduos que calculassem o tempo de transcurso da água exatamente para aparecer água no momento que ele ia fazer a inauguração, o que mostra a sua incompetência. Agora,

o grande problema é nós estarmos a mercer dessas narrativas e dessas obras que são inauguradas exatamente pra campanha eleitoral. Para este senhor nada interessa além de narrativa e se garantir no poder. Para que ele quer o poder? Não é para transformar a sociedade em resolver os problemas sociais. Ele quer o poder pelas benesses do poder. Isso é o que se chama ação

política fraca. Ele é o mister ação política fraca. A única coisa que lhe interessa é o poder. O que está acontecendo aí, não precisa nem discutir tecnicamente, tem um nome, incompetência e ma caratismo. >> O Dor, o Dorico Paraguaçu traduziria tudo isso que você disse, Marcelo Sona, em uma única frase. Vamos botar de lado

os entretanto e partir logo para os finalmentes. Falando nisso, mudando de assunto agora, o deputado federal Nicolas Ferreira defendeu a União dos Políticos de Direita no Brasil em um evento do Partido Liberal, no fim de semana, o parlamentar mineiro afirmou que pretende ajudar os colegas a chegarem a um acordo. Os aliados precisam trabalhar, segundo Niícolas, juntos para salvar o Brasil do PT. Então a minha fala realmente será extremamente breve, porque eu sei que o tempo que jáou, mas o fato é a gente tem uma missão séria pra gente poder fazer esse ano. A gente não pode perder o nosso foco. Para mim o mais importante é

que tem sido, eu acho que um exemplo nesse sentido de deixar de lado qualquer coisa, né, que nos tire o foco daquilo que a essencial ensinado quer tirar o PT. E aonde eu tenho ido, eu tenho feito para povo, né? Eu tenho perguntado, né? Quem é Lula? Dá um grito aí.

Quem é Bolsonaro? Dá um grito aí. >> Bom, Berenice Leite dividindo a tela comigo mais uma vez. O Nicolas Ferreira fala em superação de eventuais divergências, reforça aí a necessidade de união entre as lideranças conservadoras. A quem tá direcionado esse recado, Berenice? Olha,

Daniel, você não me coloque na fogueira. [risadas] Mas olha, sinceramente, né, a gente percebeu que na semana passada ainda o assunto Michele e Flávio Bolsonaro estava circulando bastante nas redes sociais, sendo explorado aí por eh veículos de comunicação em massa, né, de forma massiva mesmo. E perguntaram inclusive ao deputado Nicolas Ferreira qual seria a opinião dele sobre isso. E ele disse que não iria se manifestar. Acho que foi uma atitude muito madura, né, de alguém que às vezes ali no Congresso é tido como muito jovem, né, e tem dado o exemplo de como deve se hã manter a postura que deve ter, principalmente em época de campanha eleitoral. ele sabe, né, o impacto de

uma declaração, ainda mais um parlamentar que foi muito bem votado, né, bateu recorde aí na última eleição em votos e tem uma grande um grande público também nas redes sociais, milhões e milhões de seguidores, né, muitas pessoas que gostam do deputado Nicolas Ferreira, independente de ser de direita ou de esquerda ou de centrão em cima do muro. Então, é um apoio que se consolida, que chega em um momento muito importante, que o Flávio Bolsonaro precisa somar com pessoas eh do calibre do Nicolas Ferreira no palanque político e ele não decepciona, né, os eleitores e nem os bolsonaristas. Era era isso, né? Acho que os bolsonaristas não esperavam menos do deputado Nicolas Ferreira, que apesar de muitos comentários, muitos muitas emissoras, muitos veículos de comunicação que tentam explorar que ele teria algum tipo de rusga ali com o deputado Eduardo Bolsonaro ou com outros interlocutores de dentro do próprio PL, já chegaram a explorar até que ele sairia do partido porque estaria eh não contente. Mas veja, são narrativas que buscam justamente tentar de alguma forma e colocar o Flávio Bolsonaro numa posição de isolamento, o que não acontece, mas para acabar com qualquer tipo de narrativa, é isso que tem que ser feito, subir no palanque, demonstrar apoio e falar: "Olha, o nosso, né, abre aspas, nosso maior inimigo é o PT, vamos derrotá-los juntos". Então, nesse

sentido, acredito que só soma pontos para a direita. E claro, isso é muito importante, principalmente, como eu disse, nesse momento em que nós estamos prestes a oficializar os nomes a candidaturas dessa eleição. >> Bem lembrado, Brinisso. Afinal de contas, faltam 3 meses apenas aí pro primeiro turno das eleições e até o momento, Marcelo Suano, que nós temos, de um lado, à esquerda se apoiando na pré-candidatura de Lula, do outro a gente vê aí à direita buscando aí, vendo alguns ex-aliados e Bolsonaro, como é o caso do ex-governador de Goiás, o Ronaldo Caiado, também o ex-governador de Minas Gerais, o Romeu Zema, se distanciando de certo modo ali do indicado do ex-presidente. Quero ver como é que você analisa esse momento da ainda pré-campanha.

>> É interessante, primeiro eh tratando da questão acerca do eh do do Nicolas, eu concordo plenamente com a Berenice, que diga que de passagem nunca erra, no máximo ela posterga o acerto. Então ela foi precisa e perfeita naquilo que ela falou. Mas eu acrescento um outro elemento para tratar desse momento pré-campanha e do que o Nicolas falou. O Nicolas entendeu o processo histórico. Ele sabe que agora o protagonismo dele deve ser de arregimentar pessoas e produzir um conteúdo e um contexto de união, porque ele sabe que ele é o líder do futuro. Se a direita estiver

desunida, ele será prejudicado do futuro. E no presente e para o futuro breve, é essencial que haja união da direita, porque o inimigo não são aqueles que estão ao lado, pelo menos neste momento. O inimigo é aquele que está destruindo o Brasil e nós só conseguiremos retirar aquele que destrói do que está destruindo o Brasil se tivermos pelo menos um pacto. E a jogada está exatamente nisso. O Nicolas foi, se apresentou e disse que com transparência esse pacto tem que ser e forjado e ele tem que ser manifestado na sua integralidade. Ele não tem que ser

apenas, ó, vou fazer de conta e depois eu pego, fico dando um tiro amigo por uma razão muito simples, porque eu tenho vaidade, eu também tenho pretensões de poder, seja para se tornar presidente da República, seja para assumir um protagonismo dentro de um determinado partido. Não é esse o caminho. E aí nós vemos nessa pré-campanha que esse ato do Nícolas associado a alguns outros pode resolver ou curar a ferida que foi aberta. Que ferida é essa? a fragmentação da direita que pode simplesmente acabar com a candidatura do Flávio Bolsonaro. E é bom deixar claro,

esses que estão fazendo essas bobagens poderão entrar para a história como aqueles que foram responsáveis pela continuidade da desgraça do Brasil. E nós estamos vivendo um outro problema, porque podemos eleger o presidente da República, mas permitir a eleição de senadores do outro lado, o que colocará o presidente numa situação de desgraça absoluta, porque ele não terá nem condição de negociar. Ele será obrigado a ficar a mercê daqueles que ocuparão lá o Senado ou ocuparão na Câmara dos Deputados. O Nícolas está certo. >> Esse é o jornal da primeira edição, o jornal que a gente faz para você, mas nós fazemos também com você, deixando a sua opinião a respeito dos assuntos que a gente traz aqui durante o jornal. A

Iveliz Ferreira fez o seguinte comentário a respeito dessa informação aí em que Nicolas Ferreira defende a união da direita em torno da candidatura de Flávio Bolsonaro dizendo o seguinte: "Apesar disso, abre aspas, Nicolas continua sendo atacado por fanfarrões fantasiados e influenciadores e que estão ganhando muita grana, causando divisão entre a direita brasileira. Fecha aspas a opinião aqui da nossa espectadora de todos os dias, a Iveliz Ferreira. Obrigado aí pela sua participação e você também pode deixar a sua mensagem, o seu recado, o a sua opinião, ela é fundamental, é essencial para nortear inclusive o nosso debate aqui com o nosso time de analistas. Você pode fazer isso por meio do nosso chat ou então mandando a sua mensagem e gravando um vídeo de até 30 segundos na horizontal pro nosso WhatsApp que tá aqui na tela, 11972148147. Vou trazer mais um ponto aqui, porque por enquanto a partir de hoje, aliás, desde ontem os pré-candidatos às eleições desse ano já podem realizar propaganda intrapartidária. Que que

significa isso? Que eles poderão fazer campanha exclusivamente aos filiados e delegados dos partidos. É um processo que antecede a escolha oficial dos candidatos nas convenções partidárias. Segundo o TSE, esse tipo de propaganda é permitido durante o período de 15 dias, antes das prévias e as convenções dos partidos. Ou seja, vai até o dia 20 de julho, portanto, porque em seguida até o dia 5 de agosto, as legendas e federações vão definir os seus candidatos e eventuais coligações. A

legislação eleitoral, porém, proíbe o uso de rádio, televisão, outdoors e propaganda política paga para este tipo de divulgação. Descumprimento das regras pode resultar em multa que varia de R$ 5.000 a R$ 25.000 ou em valor equivalente ao custo da propaganda irregular. também esclarece que a menção a uma possível candidatura e a divulgação das qualidades pessoais de um pré-candidato não configuram propaganda eleitoral antecipada, desde que não haja pedido explícito de voto Guta.

Essas são regras que os pré-candidatos e os seus apoiadores precisam ficar muito atentos, porque às vezes ali no palanque a pessoa acaba se empolgando e pode dar ensejo a ações judiciais ali no Tribunal Superior Eleitoral. Lembrando que o próprio ministro Gilmar Mendes já deixou muito claro, pelo menos isso foi noticiado aí pelo Globo, se não tô enganada, que teria havido uma conversa, um diálogo entre o ministro e o presidente Lula, em que ele dá conta de que no fim das contas quem vai dar a última palavra nas eleições é o Supremo Tribunal Federal e não o TSE. Então veja, algum questionamento que não se esgote ali no TSE pode ser levado ali pro STF. E pelo que os julgamentos últimos dão conta, infelizmente quando é uma demanda da direita, a o julgamento não parece ser assim tão imparcial. Tanto que até mesmo a maioria dos inquéritos abertos lá no Supremo em relação a parlamentares são contra parlamentares de direita. Então, de

fato, no Brasil hoje a sensação, pelo menos, é de que há um desequilíbrio entre os dois os dois polos da disputa. Então, todo cuidado é pouco a hora que se sobe num palanque, porque o que nós vimos lá, escola de samba com enredo do Lula, tudo bem, não tem problema nenhum. Agora vai uma fala do pessoal aqui da direita, pode acabar com consequências jurídicas que podem abalar a candidatura. >> 7:49. Daqui a pouco, Marcelo Rocha Monteiro e Van Cléber se juntam a nós aqui no Jornal da West, primeira edição.

Enquanto isso, peço que você deixe o seu like e também compartilhe o link dessa transmissão aí por meio das suas redes sociais ou então no seu aplicativo de mensagens favorito, seja o Telegram ou o WhatsApp, para levar o Jornal da Oeste para mais pessoas, para que elas se juntem a nós e fiquem bem informadas, assim como você que já está com a gente desde as 7 horas da manhã. Se você chegou agora, seja muito bem-vindo. Bom começo de semana para você. Vamos juntos até às 10 horas da manhã. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, prorrogou a prisão domiciliar humanitária do ex-presidente Jair Bolsonaro. A decisão foi tomada

depois de a defesa pedir a manutenção da medida. Nas últimas semanas, a defesa informou que o ex-presidente voltou a apresentar crises de soluço e pediu novos exames. Bolsonaro, além disso, além da manutenção do regime, Morais também determinou a revogação do registro de colecionador, atirador desportivo e caçador do ex-presidente e a entrega até esta segunda-feira de 10 armas registradas em nome do ex-presidente. No período, uma arma registrada em nome de Jair Bolsonaro foi apreendida durante uma abordagem envolvendo um agente de segurança, o que levou a abertura de um inquérito. Quero te ouvir, Berenice Leite.

>> Olha, eh essa decisão já deveria ter sido tomada ainda na semana passada, né, quando de fato o prazo expirou, mas a gente também não pode tratar isso com normalidade, né? Eh, nunca vimos na história do Supremo, que é a mais alta corte do nosso país, uma medida humanitária, no caso de uma domiciliar, com prazo de 90 dias. Então, nós tivemos esse episódio da Arma há algumas semanas atrás, que também, né, cheirou no mínimo, muito estranho. Eh, ainda mais depois que veio à tona o depoimento do próprio ex-presidente Jair Bolsonaro, que conseguiram mais uma vez abrir um novo inquérito contra ele, ainda que preso, né? Então assim, a gente percebe que o mecanismo de perseguição continua a todo vapor. Eh, na semana passada a família

tava muito apreensiva. Eu cheguei a conversar com alguns assessores, pessoas próximas do Bolsonaro e claro, a possibilidade de voltar ali paraa prisão na a Papudinha, ainda que ofereça um espaço, ah, um auxílio, né, até do ponto de vista médico para ele, não é suficiente, dado as comorbidades que o ex-presidente apresenta, mas a informação que eu tive é que todos ali na casa estavam muito apreensivos com essa possibilidade dele acabar voltando pra prisão. Mas tem também um contexto político dentro de tudo isso. Não é segredo para ninguém que ali dentro do Supremo, né, muito se discute em relação a qual seria a o impacto, né, a questão de mandar ele de volta pra prisão, ex-presidente Jair Bolsonaro, de como isso poderia influenciar eh nas pesquisas eleitorais, na própria eleição até outubro, porque muitas pessoas já vêm como injustiça mesmo, até aqueles que acreditaram na narrativa, na farça do 8 de janeiro, depois que dois ministros do Supremo acabaram se envolvendo nessa nesse escândalo do Banco Master. Caiu ainda mais na descredibilidade todo esse processo da suposta trama golpista. E mandar Jair

Bolsonaro de volta para a prisão e algo ruim ou pior acontecer com ele lá, isso só daria ainda mais a vitória para o Flávio Bolsonaro nessas eleições. Então é mais ou menos por esse cálculo político, talvez que ele hoje esteja preso, né, dentro de sua casa. o que não é também nada suave, né? Imagine você não ter a liberdade de poder sair na rua, de ficar preso em casa. Isso também é uma tortura, Daniel. Então isso é

visto como uma injustiça hoje pela maioria dos brasileiros. Então vamos acompanhar agora como será todo esse processo, porque o ministro Alexandre de Moraes pode acordar qualquer dia aí de mau humor e mudar sua decisão. >> 7:53 no horário de Brasília e a aprovação do projeto que libera a comercialização de spray de pimenta para defesa pessoal de mulheres aguarda a sanção do presidente Lula. Atualmente o item possui regras rígidas e restrições e venda no Brasil. Projeto aprovado prevê a compra, posse e uso do spray por mulheres a partir dos 18 anos e entre 16 e 18 anos, com autorização dos responsáveis. O texto também determina

que apenas a compradora poderá utilizar o produto e estabelece punições para uso indevido, além de regras para fabricantes e comerciantes. Bom, por isso a gente quer ouvir a opinião das mulheres que assistem aqui ao Jornal da Oeste, primeira edição. Você que está nos assistindo, vai se sentir mais segura, mais protegida com essa medida? Quero que você deixe a sua opinião aqui nos comentários no nosso chat e também pode mandar a sua opinião por meio do nosso WhatsApp no 11972148147. Primeiro quero ouvir a Guta Pine.

>> Olha, Dani, eu entendo que a o indivíduo deve ser livre para buscar a sua defesa pessoal, seja com spray de pimenta, seja aprendendo uma arte eh marcial de defesa pessoal, seja portando uma arma. Então fica aí a critério de cada um, se vai fazer uso ou não. Eu não sei como é que funciona esse spray de pimenta. Eu teria que aprender aí a mexer nisso para também que eu não me prejudicasse. Mas enfim, a minha opinião é da liberdade individual. Agora, eh, é um passo muito

pequeno, né? É muito irrisório, assim, a gente precisa ter outras discussões aqui no Brasil. A própria, o porte de armas, mulheres poderem andar armada, não tem como você comparar a força de uma mulher com a de um homem, embora a esquerda aí queira ah pregar que não existe essa diferença, todo mundo pode ser o que quiser e até na questão do esporte, mas é é innegável. Existe uma diferença biológica e uma mulher sem uma arma, ela não tem como competir na hora ali da violência com um homem. Então eu entendo que a legislação precisa avançar nesse sentido. Esse spray de pimenta aí é uma

coisa bem paliativa, mas enfim, pode ter aí mulheres que vão se sentir mais protegidas com isso, mas eu sou do do partido de que a gente precisa avançar nessa discussão para que as pessoas possam eh ter o seu porte de arma ah garantido, sem aquele monte de regra que tem hoje no Brasil, porque ah não, mas pode, não, não é bem assim. tem uma burocracia imensa e o tempo inteiro são iniciativas no sentido contrário, de que ah não, mais livros, menos armas e aí bota um spray de pimenta aí no meio que é para parecer que alguma coisa tá sendo feita. Nossa opinião aqui dos dos nossos espectadores, a gente também vai trazer a Mariane escreveu o seguinte: "Esse spray de pimenta é uma boa, pelo menos nos filmes, segundo ela dá certo." A Tina Bustamante escreveu: "Com certeza, é um absurdo o estado não permitir o porte de instrumentos de defesa pessoal, como spray, teasers e etc. Obrigado aí pela participação. O Wilson Farias

discorda do uso. Ele acha que não vai dar certo essa opção agora de uso aí do spray de pimenta pelas mulheres também. A Regina já acha excelente poder ter o spray de pimenta e ela diz que vai se sentir mais segura. Lembrando, Berenice, que ao menos dois estados já aprovaram alguns projetos similares. Eu estou falando sobre Santa Catarina e Rio de Janeiro, que já possuem um projeto com uma finalidade semelhante. Em Santa

Catarina, por exemplo, é permitida a distribuição gratuita do spray às mulheres vítimas de violência doméstica. Já no Rio de Janeiro, o spray com concentração máxima de 20% pode ser vendido nas farmácias com limite de duas unidades por pessoa ao mês mediante identificação. Qual a sua análise? >> É, até porque se isso não for legalizado, já existem meios de você comprar isso ainda sem pagar impostos, né? Isso é só uma forma de poder tributar algo que realmente dá uma segurança para as mulheres ou para qualquer pessoa que se sinta em perigo, né? Agora, isso é uma forma também dos

estados perceberem que existe mecanismos de você eh legalizar, ainda que seja ali dentro do seu estado, até que alguém aí da esquerda, algum partido, né, que sempre fica a favor dos criminosos, a gente percebe pelas decisões, eh judicializam e acabam tornando inconstitucional quando a decisão é do Estado. Mas enfim, do Estado, digo do Estado mesmo, né? não do da união. Mas enfim, eu vejo com bons olhos, acredito que pelo próprio chat a gente percebe, né, que as mulheres aqui se manifestando, vou me sentir mais segura. Enfim, e até no caso da comparação do spray de pimenta com o teaser, que é a arma de choque, o spray de pimenta, né, você pode já impedir que um criminoso aproxime de você à distância. Já o

taser, se você for analisar bem, até você tirar o taser do bolso e conseguir encostar na pessoa para dar o choque nela, talvez se for um entre um homem e uma mulher, a mulher não tenha tempo ou força para fazer isso. Então, acredito que sim, é uma boa iniciativa, mas é algo que não deveria ser proibido ou que a venda seja tão restrita, né? a exemplo de limitar dois sprays por pessoa é uma forma da pessoa se ter um elemento surpresa e impedir muitas vezes a aproximação de um criminoso. Daniel, >> a Leila Macedo escreveu o seguinte: "Só teremos segurança quando forem implementadas as ações contra os narcoterroristas e algumas medidas como a do presidente Diel Salvador entrarem em vigor no Brasil." Obrigado aí pela participação também. Sejam todos muito

bem-vindos. Pode deixar a sua opinião durante o jornal. A gente vai trazendo aqui o que diz a nossa audiência. Afinal de contas, é o jornal que nós fazemos junto com você também com a sua opinião. Você pode debater, pode concordar, discordar também do nosso time de analistas. Seja sempre muito bem-vindo

ao espaço onde a liberdade de expressão impera de fato e de verdade. Faltando um minuto para as 8 horas da manhã. Daqui a pouco tem o Ivan Cléber trazendo notícias mundo afora pra gente. Mas antes, o diretório nacional do PT aprovou uma resolução política criticando a família Bolsonaro pelo caso do Banco Master, cobrando explicações de Flávio Bolsonaro sobre supostos milhões recebidos de Daniel Vorcaro e as alegadas irregularidades em torno do filme Dark Horse, a cinebiografia de Jair Bolsonaro. PT acusa Flávio e Eduardo Bolsonaro, irmão dele, de atuarem contra os interesses nacionais no exterior para fins eleitorais. No

entanto, Berenice Leite e Marcelo Suano, a resolução não menciona as investigações que envolvem o ex-líder do governo no Senado, Jaques Wagner, também relacionado ao Banco Master por supostas vantagens indevidas, como caronas em jatinhos e até um imóvel milionário. Partido foca em explorar a associação dos Bolsonaro com o caso Master solicitando essa investigação ao STF enquanto ignora as acusações contra o seu próprio integrante do partido Perenice. >> É a indignação seletiva, né? Mas acredito que eles judicializando isso, eh, pela regra da prevenção, o caso deve cair no colo aí do relator, do caso máster, que é o ministro André Mendonço, aí que vem tendo, tem ali dentro do seu escopo de últimas decisões uma coerência grande, né? Não acredito que vá prosperar, mas do ponto de vista eleitoral, né, o PT continua ainda tentando de alguma forma implacar a narrativa, o rótulo do eh Bolsomaster, né, assim que eles chamam. Mas olha,

Daniel, a as próprias pesquisas, né, de intenção de votos também mediram na semana passada o que teria mais hã impacto negativo, se teria sido a conversa do Flávio com o Vorcaro em relação ao patrocínio do filme do pai dele ou no caso do Jack Wagner, a operação, né, de busca e apreensão, dinheiro apreendido em espécie, fora os indícios lá do apartamento de mais de R$ 2 milhões deais que ele teria ganhado do Augusto Lima, ex-sócio do Vorcaro. E essa percepção mostra que o impacto negativo foi maior pro lado do Jax Wagner, do PT. E na semana passada, foi no dia 2 de julho, o dia em que se comemora a independência da Bahia, os baianos cercaram ali o Jax Wagner e o Rui Costa. Ambos disputam a cadeira pro Senado Federal lá na Bahia e eles estavam lá com aquelas plaquinhas Jax Master. Então, parece que o tiro saiu pela culatra, né? E o povo não está se

deixando levar por medidas eh ações judiciais como essa que só buscam que só buscam ali de alguma forma fortalecer eles do ponto de vista da narrativa. Os fatos falam por si só. Bom, daqui a pouco a gente vai voltar nesse assunto contigo, Berenice Leite, com a Gota Pin, com o Marcelo Suano, porque o diretor da PF, o Andrei Rodrigues, declarou recentemente que a corporação não possui interesse técnico naquela proposta, possível proposta de delação premiada apresentada pelo Daniel Vorcar, o ex-dono do Banco Master. Pois é, vou trazer esse ponto aqui porque além disso, o André Rodrigues, a namorada dele, a jornalista Renata Varandas, recebeu valores milionários da Ambipar, que é uma empresa com contratos de quase R milhões deais com o governo Lula e ligada também a investigações de corrupção envolvendo o Daniel Vorcaro. A gente vai trazer mais detalhes daqui a pouco aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. A Oeste lançou o clube de

membros do nosso canal no YouTube. Quem aderir vai ter uma série de benefícios, entre eles a possibilidade de participar de lives semanais com os nossos âncoras e comentaristas. Vamos assistir a um vídeo que explica melhor essa iniciativa. [música] >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat. Figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos

níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. >> Faça parte do nosso clube de membros. e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da [música] Oeste. >> Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano.

Viu só? Gostou? Então, clique agora no botão seja membro que tá disponível aqui no nosso canal do YouTube. Qual comentarista de Oeste você gostaria de ter um contato mais próximo aí, ouvi-lo, conversar com ele também, emitir a sua opinião, debater com ele, hein? Conta pra gente aqui no nosso chat, no canal oficial da revista Oeste no YouTube. Eu só vou trazer um ponto

aqui que é importante destacar para você que esses valores que nós apresentamos são valores sugeridos pela OEST, mas tem algumas lojas de aplicativos que cobram valores adicionais próprios em cada assinatura. Então, uma dica para você, para você pagar os menores valores, é só você assinar preferencialmente pelo desktop ou então por algum celular com sistema Android. Você pode deixar aqui também a sua mensagem dizendo: "Ah, eu gostaria muito de participar de uma live com a Gutapini, com a Berenice Leite, com Marcelo Suano, com o Marcelo Rocha Monteiro ou com qualquer um dos demais comentaristas aqui do nosso canal. Conta pra gente. Eu tenho essa curiosidade. Tô

contando com a sua participação e com seu comentário também e com o seu apoio, tornando-se membro do nosso canal oficial da Oeste no YouTube. Depois do intervalo, a gente vai sair do Brasil. Vamos direto para Londres com nosso correspondente internacional Ivan Cléber. >> Um tiroteio durante as comemorações de 4 de julho deixou oito pessoas feridas, incluindo quatro crianças em Nova York. >> Em um minuto nós voltamos.

>> Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

>> [música] >> Estamos de volta com a segunda hora do Jornal da Oeste, primeira edição. Agora são 8:08 no horário de Brasília. Hora de acionar o nosso analista de internacional, Ivan Cléber, diretamente de Londres. Bom dia, Ivan, seja muito bem-vindo. Muito bom tê-lo conosco mais uma vez. Bom começo de semana, apesar do

domingo. >> Bom dia, Daniel. Bom, uma saudação a você, os colegas de bancada, especialmente a nossa audiência. Pois é, apesar do domingo, nós desejamos aí uma ótima semana e um ótimo semestre, porque não segundo semestre começou ontem à noite, né? Então, um ótimo semestre também aí para todo mundo.

>> Assim seja. Depois vai enfrentar Noruega, vai enfrentar a Inglaterra, né? >> Vamos fazer o acerto de contas em nome do Brasil, >> por favor. Por favor, estaremos na torcida. Ivan, vamos começar falando aqui dos nossos assuntos, porque o Donald Trump disse que o comunismo representa a principal ameaça aos Estados Unidos. Ele acusou adversários

políticos de promoverem um novo ataque aos valores que definem a identidade norte-americana. Uma fala que ocorreu as vésperas das celebrações pelos 250 anos da independência dos Estados Unidos. Que mais ele disse, >> Daniel? Ele também disse isso na no discurso histórico que ele fez de 250 anos, né, nas comemorações de 250 anos da independência dos Estados Unidos. E ele foi mais categórico no discurso. Ele

disse: "Não queremos comunistas no nosso país". Ele também eh nesse discurso ressaltou a importância dos veteranos de guerra e a palavra liberdade. Inclusive, Daniel, esta palavra, a palavra liberdade foi a palavra chave, foi a palavra símbolo das comemorações desses 250 anos de independência dos Estados Unidos. Agora, por que o presidente Trump está fazendo esse discurso tão enfático, né? Foi um discurso muito ideológico. Fazia tempo que a gente não

via um Trump tão ideológico como foi no sábado nesse discurso. Tem um um motivo político por trás disso bastante importante, Daniel. E a o Partido Democrata, que é o partido de oposição, o partido republicano, ele está cada vez mais flertando com a a sua associação ao socialismo, ao comunismo propriamente dito. Inclusive, eu tenho uma informação de bastidor aqui para trazer pra nossa audiência. A Camala Harris, que foi derrotada nas eleições de 2024, ela buscou o apoio do atual prefeito de Nova York, Zohan Mandami, para a sua tentativa. Ela quer ser candidata de

novo em 2028 com uma plataforma mais socialista, mais comunista, até porque o Zor Mandami ele é declaradamente um socialista. Então o Partido Democrata, Daniel, ele está dando este passo em direção ao socialismo. Algumas pessoas podem questionar, Ivan, mas ultimamente, nos últimos anos, o Partido Democrata já demonstrou isso. Acontece que existe uma ala mais centrista no partido democrata que está sendo derrotada. O partido então de uma vez por todas retiraria, né, o véu que esconde ali, talvez a sua verdadeira identidade ideológica, assumindo a questão comunista. Então, é

nesse sentido que o presidente Trump faz essa declaração. Lembrando, Daniel, que a declaração de independência dos Estados Unidos, a própria Constituição americana, ela é praticamente um documento contra o comunismo, contra as ideias socialistas, né? Obviamente que o comunismo, como nós conhecemos, enfim, ficou conhecido, ele veio depois da declaração de independência dos Estados Unidos, mas parece que os pais fundadores da América haviam previsto, né, que algo nesse sentido aconteceria no mundo. Então o Partido Democrata, ele quase que rejeita, não é, a os ideais dos pais fundadores da declaração de independência dos Estados Unidos. Para quem quiser se aprofundar mais nessa questão, eu recomendo fortemente, né, o último programa que nós fizemos, o de leste a Oeste, na última sexta-feira, onde a gente fez um especial sobre os 250 anos de independência da América e a gente analisa muitos fatos históricos e pontos relevantes de documentos dos Estados Unidos que vão basear justamente a nossa audiência para entender porque esse movimento do Partido Democrata, ele vai justamente na contramão daquilo que os pais eh eh fundadores da América idealizaram para Os Estados Unidos.

Daniel, >> pegando o gancho aí no seu comentário, na sua análise também na sua menção ao programa de Leste a Oeste, que vai ao ar todas as sextas-feiras às 8:30 da noite aqui no canal da Oeste no YouTube, também na Oeste TV, nós estamos numa campanha nova no nosso canal oficial no YouTube que sugere, pede aqui que a nossa audiência torne-se membro também do nosso canal oficialmente. E a proposta é a seguinte, que o espectador que se tornar membro, ele vai poder participar de lives exclusivas, tanto com os Anâncoras, mas também com os comentaristas de todos os programas aqui do nosso canal na revista Oeste, né, no nosso canal no YouTube. E aí eu fiz uma pergunta agora a pouco, não sei se você já estava na escuta para entrar ao vivo com a gente aqui, que era a seguinte: com quem você gostaria de conversar, de debater, de analisar, de colocar o seu ponto de vista também dentre todos os nossos comentaristas e analistas de política aqui também, a Eveliz escreveu: "Eu quero conversar, participar de uma live com o Ivan Cléber". Portanto, Eveliz, se você ainda não é membro do nosso canal, torne-se membro aqui assinando e fazendo parte do nosso clube também, né, Ivan? Com certeza. E eu já coloquei meu nome à

disposição da equipe da revista Oeste, que tá organizando essa eh essa iniciativa, iniciativa que eu recomendo que as pessoas se inscrevam aí como membros do canal, né? É muito importante a gente ter esse contato direto com o público. Então, meu nomezinho tá lá. Cedo ou tarde a gente vai começar a fazer essa essas lives aí. Sim, Daniel, >> seu grande nome. Seu grande nome, Van

Cléber. O Marcelo Rocha Monteiro tá com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, também se junta a nós. Bom dia, Marcelo Rocha Monteiro. [tosse] Bom dia, Daniel. Bom dia, Ivan. Bom dia

aos colegas de bancada e ao nosso público. Ivan, eh, [limpando a garganta] Partido Democrata, as primárias já vem sendo realizadas para as eleições, né, do do próximo mês de novembro. E o que se diz é que a ala mais à esquerda, você mencionava agora a pouco a Camala Harris, né? Essa ala mais à esquerda vem eh colhendo vitórias nessas primárias, né? [limpando a garganta] Quer dizer, então há uma possibilidade bastante grande de que eh os candidatos dos democratas sejam justamente os mais à esquerda, os mais radicais, né? Eh,

nós, a, eu ouvi há pouco tempo um comentário que [limpando a garganta] eu achei interessante. Queria saber se você concorda, que se John Kennedy fosse vivo hoje, seria do partido republicano, porque John Kennedy era, né, do presidente Kennedy, que foi assassinado em 63, era um anticomunista convicto, não é? teve várias iniciativas eh na crise contra Cuba, na viagem, na famosa viagem dele a Berlim. E e aí eu eh não sei se coincidência ou não, mas a gente observa, né, que um ilustre integrante da família Kennedy, um sobrinho do John Kennedy, Robert Kennedy Júnior, filho do Robert Kennedy, que era candidato pelos democratas, foi assassinado em 68, ele se juntou ao Trump, ele se juntou aí a um governo do partido republicano, né? Isso talvez reflita. Não sei aí se você

concorda com essa análise, mas isso talvez reflita o afastamento do do do Partido Democrata, daquele perfil, né, que ele apresentava na época do Kennedy e uma guinada à esquerda que assusta muita gente. >> Bom dia, professor Marcelo. sempre uma alegria estar aqui eh com o senhor. E olha só, eu estou entre aqueles que acredita que sim, que eh o presidente Kennedy teria migrado para o partido republicano. O exemplo assim mais forte que a gente pode usar é esse do sobrinho dele, né, do Bob Kennedy. Mas a gente é

importante a gente lembrar também que o Ronald Reagan, que acabou entrando pra história como um dos maiores presidentes dos Estados Unidos e pelo partido republicano também era democrata. E essa guinada a em direção à esquerda do Partido Democrata, ela ela tem um ela se acentua, né, justamente depois da morte do Kennedy e do Bob Kennedy ali naquele verão de 1968. A gente teve o maio de 68 em Paris, enfim, aquela geração hip, enfim, dali foram forjados Hillary Clinton e tantos outros nomes que levariam o partido mais à esquerda. Só que agora esse monstro que a Hillary Clinton ajudou a alimentar lá atrás baseada nos estrutos de Saul Alins, que agora parece que vai engolir a própria Hillary Clinton. E como o professor Marcelo trouxe, e é importante a nossa audiência saber disso, é assim, os candidatos mais socialistas e comunistas estão indo muito bem nessas primárias do partido democrata. Isso não significa

que a América esteja se tornando comunista, mas sim internamente dentro do movimento do Partido Democrata, esteja acontecendo esta guinada. Algo que tá acontecendo também aqui na Inglaterra, o Partido Trabalhista ele vem perdendo apoio para o Partido Verde e o Partido Verde assume uma identidade mais socialista do que o próprio Partido Trabalhista. Então esse é um movimento que está acontecendo nos dois países. Agora, é como eu disse, isso não significa que a América ela esteja indo em direção ao socialismo. Isso está acontecendo no movimento de esquerda interno dos Estados Unidos. É

por isso que a Câmara Harris, ela vê uma oportunidade aí de conseguir o apoio desses jovens socialistas, que na maioria dos dos casos são jovens ou pessoas de mais idade, filhas da geração, não é de 68, que estão levando o partido para o socialismo. E aí a Cabala Harris promete um plano de governo para tentar dialogar com essas pessoas. Isso para as primárias internas do Partido Democrata. Se a gente tiver um cenário, professor Marcelo, de Camala Harris versus secretário Rúbio em 2028, com certeza será a campanha eleitoral, a eleição mais ideológica, talvez da história dos Estados Unidos, com o comunismo sendo colocado de fato na mesa de um lado e as propostas eh conservadoras abertas ao capitalismo liberal do secretário Rúbio. Ah, já estamos entrando em clima de eleições nos Estados Unidos. A gente sabe que lá

o ciclo parece ser até um pouco mais rápido que o que o do Brasil, porque a campanha dura mais tempo, né, Daniel? Devolvo para você. >> E agora a gente faz a nossa conexão Brasília Londres com Berenice Leite. >> Oi, Ivan, bom dia para você. Ótima semana. Olha só, a gente quer mais

atualizações em relação à Venezuela, né? os estragos feitos pelo terremoto. Sabemos aqui que a atualização do número de mortos já chega a 3.342 pessoas, né? Estima-se que o real número de vítimas, inclusive seja bem maior do que esse. Enquanto isso, a gente sabe

que os socorristas lutam contra o tempo para tentar salvar essas pessoas que podem ainda estar entre os escombros. O governo brasileiro parece que enviou, né, 6 toneladas eh de insumos médicos. Mas o que que você pode trazer pra gente de atualização em relação a a ao número de desaparecidos? Enfim, todo esse contexto envolvendo essa tragédia? Ivan, >> bom dia, Berenice. Uma ótima semana de

trabalho para você em Brasília. Olha só, eh o número de desaparecidos ainda continua oscilando entre 30 e 50.000. Esse número de mortes, infelizmente, ele está desatualizado. Ele deve crescer muito nos próximos dias. Existem

denúncias, Berenice, de que o regime venezuelano está tentando manter eh abaixo o número de mortos, justamente para não causar uma revolta ainda maior na população venezuelana. E agora começam a chegar denúncias concretas daquilo que nós havíamos antecipado na semana passada, ou seja, de que muitas construções, muitos edifícios que caíram, não é, na durante o terremoto, eles não respeitavam na na sua construção as regras ali para a região onde elas foram construídas, ou com material de segunda categoria, ou com material não eh especificado ali para aquela região. E este pode ser um dos motivos pelo qual o regime tá tentando impedir a entrada dessa ajuda humanitária, da ajuda humanitária nem tanto, mas dos socorristas da comunidade internacional que quer levar esse apoio aos venezuelanos. O regime ainda está escondendo alguma coisa da comunidade internacional, mas Berenice, eu posso dizer para você, a verdade virá a tôno. Eles não vão conseguir esconder isso por muito tempo. Enquanto isso, o povo

venezuelano vem sofrendo, vem sofrendo muito. A situação eh caótica e agora nessa semana ainda existe a possibilidade, não é? O risco de que ou eh de que outras pessoas comecem a morrer em virtude de doenças, ou por falta de água ou por falta de alimentação adequada, enfim. eh a questão sanitária também. Então, a Venezuela realmente passa por uma situação extremamente dramática nesses dias. Daniel, devolvo para você.

>> Professor Marcelo Suano traz mais um ponto paraa nossa conversa contigo, Ivan. >> Ivan, bom dia. Sempre um prazer conversar contigo. E dessa vez você vai pegar o helicóptero e vai cair de para-quedas sobreteira. A situação agora é outra. Tentar

trabalhar e apresentar para nós o cenário deste funeral. Algumas considerações são estão sendo muito claras lá. Primeiro, está sendo utilizado como uma forma de apresentar uma união do regime. Segundo, é o que você tem visto ali é uma declaração explícita de morte ao Trump. E terceiro, qual é o real impacto que isso está tendo? em em especial em relação aos

Estados Unidos, uma vez que o governo americano teve a elegância de conceder uma semana sem nenhum eh eh parando as negociações do processo de paz e também parando qualquer ameaça em relação a Irã. Isso é um ato de elegância, coisa que não se manifesta ou não se identifica por parte deles. Como é que está a situação desse funeral e quais são os indicativos? Bom dia, professor Marcelo Suano. Sempre uma alegria também tá aqui com o senhor.

Olha só, a principal notícia que a gente precisa trazer nesse funeral é a seguinte. O filho do Aatolá Camenei, do Ali Camenei, ele não participou do funeral. Ninguém viu ele ainda, não. Se tem informações ou registro fotográfico, alguma coisa, uma imagem desde o dia 28 de fevereiro. Eu não estou aqui pro cogitando que ele esteja morto, não é isso. Na minha opinião, ele até tá vivo,

mas quais são as qual é o real estado de saúde do novo Caminei? ninguém sabe. E esse feral deveria ser uma oportunidade para ele aparecer em público. Esse é o primeiro ponto. Obviamente que o regime tá usando o funeral para um uma propaganda política. Muitas pessoas

compareceram ao funeral, inclusive nos Estados Unidos isso repercutiu como quem diz: "E esa aí, mas o o antigo CNE não era tão popular assim? Como é que tem tanta gente no funeral?" A resposta é que muitas pessoas estão ali forçadas, né? contra vontade. E também você tem a questão de que o regime ele leva todosos seus funcionários, enfim, a gente já viu isso acontecer em manifestações públicas em outros países. O regime praticamente

obriga que as pessoas que dependem de alguma maneira, né, eh, do regime compareçam eh no funeral justamente para mandar essa imagem pro exterior de uma unidade eh nacional muito forte. E a gente sabe que não não é bem assim. Então, o regime não deixaria essa oportunidade passar em branco. E agora, eh, como o professor Marcelo destacou, Daniel, o canto ali que se que se destaca entre eh essas pessoas é são as as canções que invocam morte à América, né, e também eh contra o presidente americano Donald Trump. Inclusive, eu tô trabalhando para trazer isso como pauta aqui paraa nossa audiência, mas eu posso antecipar um pouco. Existem eh

especulações e investigações no sentido de que o regime iraniano estaria trabalhando com os cartéis mexicanos para tentar eliminar o presidente Trump, que se for concretizada essa denúncia, né, após as investigações, seria algo extremamente grave, mais grave do que do que já é. Então, e é nesse contexto que a gente tem esse funeral. Agora a gente também precisa ressaltar esse ato ah elegância, digamos assim, dos Estados Unidos de respeitar na integridade o cessar fogo para que o regime pudesse lá fazer o funeral do Aatolá Camenei. Daniel, devolvo para você. >> A Gutapini, fala contigo agora.

>> Bom dia, Ivan. Sempre muito bom tê-lo conosco. Uma excelente semana para você nessa cidade espetacular aí. Que cenário esse, viu, meu amigo? >> [suspirando][risadas] >> Bom, vamos conversar agora sobre a Colômbia. O processo de transição

começou na última quinta-feira. A equipe do presidente eleito se encontrou com a equipe de do Petro, mas essas equipes estão protagonizando aí algumas divergências. Atualiza para nós essa questão dessa transição de governo lá na Colômbia. Bom dia, Guta. Uma ótima semana para você também. uma ótima semana de

trabalho. Ah, olha só, eh, o Gustavo Petro, ele venceu, ah, perdão, o Delas Priet venceu a eleição e agora a posse dele está marcada para o dia 7 de agosto, então, praticamente daqui um mês. E nós estamos nesse período de transição que uma administração passa a chave, digamos assim, do poder para a outra administração. acontece que embora a esquerda na Colômbia já tenha feito algumas manifestações de reconhecer o resultado que deu a vitória ao Abelardo pela Esprija, eles estão tentando atrapalhar o trabalho da transição. Eles estão tentando de alguma maneira sabotar essa transição. O Abelado do Laisprija,

na minha opinião, ele já ainda mesmo antes de assumir, ele já fez tomou uma decisão, um ato extremamente importante. Ele quer que essas reuniões de transição sejam gravadas. Isso para que depois possam ser publicadas para a população colombiana para mostrar justamente a transparência e mostrar para os colombianos quem de fato está ali atrapalhando esse período de transição, que é um dos principais eh momentos da democracia, né? Quando se você tem essa passagem de poder de um de um grupo político pro outro. Então o Abelard Priedia, ele teve essa essa ideia, essa iniciativa de propor a gravação das reuniões. Eu não tenho informação se

isso vai ser levado adiante ou não, mas essa proposta está na mesa. Eh, inclusive algumas pessoas próximas ao Abelar Spideria chegaram a dizer que se não tiver a gravação das reuniões, eles vão adiar as reuniões de transição, justamente porque eles querem mostrar pra população colombiana aquilo que a o governo Petro vem fazendo para tentar sabotar o novo governo. Olha, o Del Pried, ele tem uma missão e também bem complicada pela frente. Os primeiros meses de governo dele serão complicados, porque serão justamente nesses primeiros meses que a esquerda, os movimentos de esquerda vão tentar tumultuar o governo dele. Ele precisa começar já com muita força, com muita determinação para aplicar a agenda que deu a vitória a ele, principalmente a agenda do combate ao narcotráfico. Para isso, ele conta

com o apoio dos Estados Unidos e com o estudo das Américas, que é aquela organização dos Estados Unidos, né, com outros tantos países da América Latina, justamente para dar o apoio que ele precisa. Isso já aconteceu na Bolívia e possivelmente o próximos os próximos a precisarem do apoio do estudo das Américas serão o Peru e a Colômbia. Daniel, devolvo para você. Aproveitando a sua ilustre presença, Ivan Cléber, quero dar as boas-vindas aqui pro nosso novo membro, apoiador do canal da revista Oeste no YouTube, o Carlos Alberto disse o seguinte: "Eu também quero falar com o Ivan Cléber". Com certeza o Ivan Cléber vai falar com você, meu caro Carlos, uma vez que você acabou de se tornar membro aqui do nosso canal. Muito obrigado, seja muito

bem-vindo a o nosso clube. A Lucine também quer uma live com o Ivan Cléber, o Alexandre Peixe Frito também quer uma live com o Lord Ivan. A todos vocês, muito obrigado aí pelo carinho, pela gentileza com Ivan Cléber e com todo o nosso time de analistas aqui de oeste também. Tem algumas outras mensagens aqui direcionadas a aos nossos comentaristas, a Liliane Fernandes falando: "Eu quero ser membro para falar com todos, porque o Jornal da Oeste, primeira edição, eu amo, eu sou fã de todos vocês também. A Mariane Freitas que é uma live com o Marcelo Suano, enfim. Então, para isso torne-se membro

aqui do nosso canal, fica o convite, né, Ivan? >> Com certeza. a gente reforça o convite, apoie o trabalho da mídia independente aqui da revista Oeste, tanto pelas assinaturas aí de membros como também da assinatura da revista que é extremamente importante. >> Forte abraço para você, Van Cléber. Bom dia, até amanhã.

>> Muito obrigado, Daniel. Um bom dia para você, aos colegas de bancada e a toda a nossa audiência. Um bom prosseguimento de jornal. >> Muito obrigado. 8:30 agora, ainda no cenário internacional, fortes chuvas causaram mortes e destruição na Índia.

Seis pessoas morreram devido a desabamentos e a cidade sofreu com alaramentos, interrupção de transportes e quedas de árvores. As autoridades indianas monitoram vilarejos com risco de novos deslizamentos e a infraestrutura de transporte foi severamente afetada. As chuvas ocorrem depois de um junho atipicamente seco, gerando preocupações sobre a produção agrícola e a economia. E ainda o supertufão BAV causou grandes danos nos Estados Unidos com ventos de até 280 km porforme autoridades. O NWS havia alertado para danos catastróficos e situação de perigo mortal, prevendo que grande parte da ilha de 1500 habitantes poderia ficar inabitável por semanas ou meses. A ilha enfrenta fortes ventos,

inundações e a potencial destruição de construções não reforçadas, além de quedas de energia prolongadas, similar a impactos de tufões anteriores, como Sinanco e Mauar. 8:31. Vamos voltar paraa Brasília porque Berenice, por aí, a advocacia geral, advocacia, perdão, da Câmara dos Deputados emitiu um parecer de regularidade em apenas 3 minutos. O detalhe é que é uma auditoria que tinha mais de 5.000 páginas. Como é que eles

conseguiram isso em tão pouco tempo, hein? Pois é, acredito que seja humanamente impossível ler 5.000 páginas em 3 minutos ou 180 segundos, mas isso faz parte de mais um desdobramento do que já vem sendo chamado de a farra das horas extras na Câmara dos Deputados. um processo que já está no Tribunal de Contas da União, já com a escolha do relator, que é o ministro Odair Cunha. Ele foi sorteado para então dar um parecer e esperamos que não seja um parecer como esse, né, a toque de caixa e que seja analisada a denúncia de servidores. Não se trata de denúncia

anônima. Desde que nós trouxemos a primeira notícia em relação a essa investigação de uma suposta farra em termos de horas extras que vem sendo pagas a servidores da alta cúpula da Câmara dos Deputados. Nós trouxemos inclusive aqui que o subprocurador geral do Tribunal de Contas da União, Lucas Rocha Furtado, já estava em contato conosco. Nós jornalistas que temos todo o cuidado, inclusive, de embasar as nossas informações mediante a fontes oficiais, nada de denúncia anônima. Então, para você que quiser eh ler os desdobramentos, um deles é justamente sobre esse parecer da advocacia geral a lá da Câmara dos Deputados, que recebeu uma auditoria feita por servidores, denunciando justamente ah que pelo menos 13 servidores dessa alta cúpula estariam se beneficiando desde o ano de 2016, totalizando o valor de R$ 9 milhõesais sobre essa rúbrica, né, explorando das mais diversas formas para poder ali turbinar os seus salários via horas extras. Então, quem quiser mais

informações é só acessar no site da revista Oeste. Reportagem feita por mim e pela Vanessa Araújo. Vanessa Araújo que está aí ah comigo nessa empreitada e a gente vem trazendo os desdobramentos agora acompanhar então o parecer do relator Odair Cunha. a gente lembra que era um deputado do PT, a mais última indicação do presidente da Câmara, Hugo Mota. E caiu aí no colo dele esse sorteio, então, para investigar a denúncia de uma suposta farra de horas extras dos servidores da Câmara. Daniel,

>> jornalismo Independente de Oeste precisa do seu apoio. Torne-se também assinante da nossa revista digital, porque é dessa maneira que você patrocina e mantém esse conteúdo no ar. trabalho de grandes jornalistas, como é o caso da Berenice Leite, com apurações direto de Brasília ao vivo. Nosso time de analistas de política também o nosso analista de internacional Ivan Cléber, diretamente de Londres, trazendo informações mundo afora pra gente. Por isso, nós dependemos do seu apoio e do seu patrocínio. É você quem mantém a Oeste

no ar. Assine agora ligando pro 0800 58020 ou então no site revisto.com/cine e pelo WhatsApp 119149880. Por hoje é só, Berenice Leite, não, né? Eu sei que você vai continuar nas apurações por aí. Tem muito mais ao

longo do dia. Claro. >> Pois é, a semana tá só começando. Vamos apurar inclusive o que deve ser pauta ao longo dessa semana. Faltam só aí 14 dias pro recesso parlamentar, mas os parlamentares prometem um esforço concentrado, né? Fazer tudo que eles não

fizeram nas duas últimas semanas. A gente segue por aqui. Daniel, um abraço para vocês. >> Um abraço para você. Bom dia. Bom

trabalho por aí em Brasília. Até amanhã. 8:35 no horário de Brasília. Nessa semana em que os Estados Unidos celebram 250 anos da sua independência, a Oeste preparou uma oportunidade especial para quem quer compreender as ideias e os ideais também que ajudaram a construir uma das experiências de liberdade mais influentes da história. Mais do que conhecer uma data, este é um convite para entender os princípios que continuam influenciando o mundo até hoje. E é justamente esse convite que a

Ana Paula Henkel faz a você. Vamos assistir.

Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação [música] sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, mas um direito dado a todos nós pelo criador. Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na Declaração de Independência dos Estados Unidos. Documento que transformou não apenas o destino de uma nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu curso de história e política [música] americana.

Uma

jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares da história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupoma, assine a revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu espero

você. >> [música]

>> Então, se você também quer compreender esse legado com profundidade, a Oeste preparou uma condição especial. Ao assinar o plano anual da Oeste com o cupoma, você recebe de presente o curso História e Política Americana da Ana Paula Henkel. Uma formação completa com 15 módulos, mais de 115 aulas e quase 150 horas de conteúdo que percorre a história americana desde a sua origem até os dias atuais, abordando política, constituição, guerras, economia, cultura e os princípios que moldaram uma das democracias mais influentes do mundo. Mais do que um curso, é um convite para compreender as ideias que ajudaram a transformar a história e que continuam influenciando gerações. Então, aponte a câmera pro QR code que está na tela. Use

o cupom e embarque nessa jornada. Depois do intervalo, nós vamos com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil, com destaque agora do repórter Luciano Emiliano. Diga, Luciano. >> A justiça de Alagoas concedeu liberdade provisória a João Víor dos Santos Oliveira. Ele é acusado de gastar R$ 113.000 R arrecadados em uma campanha

para ccear o tratamento médico do filho Noa Gabriel. >> Em um minuto nós voltamos

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer. veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio,

você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso [música] magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à

noite? Porque ele ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do [música] mais, ele

melhora as conexões neurais. Evita o declínio cognitivo, que são [música] demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito [música] importante pra sua saúde. Liga agora

0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

Obrigado a você que segue com a gente no Jornal da West, primeira edição, às 8:41, no horário de Brasília. O tempo tá voando, mas que bom que nós estamos na sua companhia. Contamos com você até às 10 horas da manhã aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Vamos com a Oeste pelo Brasil. Vem com a gente. A

justiça de Alagoas concedeu liberdade provisória a João Víctor dos Santos Oliveira. Ele é acusado de gastar R$ 113.000 arrecadados em uma campanha para custear o tratamento médico do filho Noa Gabriel. A criança teve as mãos e os pés amputados depois do agravamento de uma pneumonia. Vamos a mais detalhes sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano.

>> Natural de Murici, em Alagoas, Noa, tinha 1 ano e 5 meses quando passou por uma amputação. Depois da repercussão, recebeu próteses para o tratamento. O pai, João Vittor foi preso em janeiro acusado de usar o dinheiro das doações em apostas virtuais, deixando apenas R$ 300 na conta destinada ao filho. Ele foi solto depois que a defesa alegou que a prisão preventiva não tinha fundamentos. A polícia investigou o caso depois que a mãe de Noa registrou o boletim de ocorrência ao perceber o sumisso do dinheiro, justo quando precisava custear a viagem para São Paulo, onde o menino receberia as próteses. A prefeitura de

Murici ajudou na viagem. Mesmo com o avanço, Noa precisa de fisioterapia constante, um acompanhamento que deve durar por toda a vida. Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> 8:42. O ministro da Fazenda, Dário Durrigan, atribuiu os juros altos ao descontrole fiscal do governo Lula, eximindo a gestão de responsabilidade pela crise e desclassificando a ligação entre gastos e juros como simplista. Ele

agras elevadas são o principal obstáculo para a economia. pressionam a dívida pública que atingiu 81% do PIB em maio. No entanto, economistas e analistas de mercado rebatem essa tese. É isso mesmo, Mayara Ran, seja muito bem-vinda. Muito bom tê-la conosco mais uma vez. Alguns

economistas, analistas de economia afirmam que o descontrole orçamentário é que tá impulsionando os juros para cima, gerando uma falta de sintonia entre as políticas governamentais e as metas do Banco Central. Vale lembrar, antes de ouvir você que as despesas da União romperam a marca de mais de 2 trilhões de reais recentemente. Bem-vinda. >> Muito obrigada, Dani. Bom dia para todos, para todos que estão nos assistindo, todos os comentaristas, jornalistas que fazem parte aqui da da revista Oeste. Pois é, o Dario Durigan,

ele ele tem vindo com um discurso muito similar ao que o próprio Hadad já tinha, né, que é a é quase que eles não estão fazendo o papel de ministro da fazenda, eles estão fazendo um papel de defensor do governo. Então, quando a gente olha para juros, o juros ele não é um ele é um reflexo de algo, né? Quando o Banco Central, o COPOM, ele determina juros em um cenário mais eh eh restritivo paraa economia, então juros altos, ele ele é basicamente um reflexo de ou uma gastança muito elevada ou por conta da inflação. Então a inflação elevada faz com que o juros se mantenha elevado. Ele é o remédio para tratar essa inflação, para retirar dinheiro da economia. A

gente pode dizer que os juros altos acaba sendo um problema, acaba restringindo o crescimento da economia, acaba sendo eh o motivo do por o custo da dívida do Brasil ela é tão elevada. Sim, isso é uma verdade. Agora, apenas baixar juros, apenas criticar os juros para que ele baixe, não é a solução, né? Inclusive, foi uma tentativa que a própria Dilma tentou fazer em entre 2012 e 2014, de simplesmente baixar os juros para tentar conter esse aumento desenfreado da dívida e fazer com que o Brasil se movesse em uma outra direção. E foi exatamente o oposto que aconteceu, porque a economia não estava preparada para esse corte de juros. Então, a

solução para que o juros caia é primeiro uma inflação mais baixa. E essa inflação mais baixa, ela só vai se resolver se nós tivermos um controle do gasto público, né? Hoje todas as medidas que o governo tem tomado são medidas populistas de colocar mais dinheiro dentro da economia. Então, através do pacote de bondades, por exemplo, que o governo tem feito, através de desenrolas, através de eh isenção de imposto de renda, então são muitas medidas que colocam dinheiro na economia sem um crescimento proporcional da economia em si, sem um crescimento proporcional de bens e serviços disponíveis para que esse dinheiro seja gasto sem que faça com que todos os preços do mercado eh aumentem, né, sem que haja essa a pressão de fato em cima dos preços que acaba impactando a a inflação. Então, o caminho eh mais óbvio aqui não é a crítica dos juros, e sim a crítica aos gastos do governo que não estão sendo feitos de forma responsável, tá? Todo esse dinheiro que está entrando

na economia acaba virando um consumo imediato das famílias, né? E esse consumo imediato sem essa proporção, eh, esse crescimento proporcional do que está disponível para ser comprado, vai, querendo ou não, no final do dia virar a inflação e vai fazer com que o Banco Central continue mantendo os juros em patamares restritivos e, consequentemente travando o crescimento da economia. Dani, >> agora veja só que ironia, Mayara. Mesmo depois dessa fala do Dário Durrigan, o Ministério da Fazenda vai gastar cerca de R5 milhões deais na compra de computadores e cadeiras para equipar e modernizar a Secretaria do Tesouro Nacional. Mas tem um detalhe que chama muito a atenção. 56% dos funcionários

atuam em regime de home office, parcial ou integral. Os servidores do Tesouro Nacional que realizam as atividades em formato híbrido, híbrido, perdão, devem cumprir apenas 32 presenciais por mês, 32 horas, o equivalente a 4 dias de expediente. >> Que maravilha, né? Enquanto isso, o trabalhador aqui brigando pelo fim da escala 6x1, que tem uma série, obviamente, de críticas que nós temos em relação ao momento em que isso se dá. Enquanto isso, a gente olha pro pro serviço público e vê a discrepância, né?

Hoje nós temos basicamente eh os trabalhadores, né? Que é quem realmente movimenta a economia, eh quem gera riqueza, né? os próprios empreendedores, eh, empresários que geram de fato riqueza, trabalhando basicamente quase 5 meses do ano, simplesmente para sustentar esse tipo de de estado, né? Um estado completamente inchado e um estado que não tem a menor eh perspectiva e noção de que isso precisa ser diminuído, né? Quanto mais eles gastam, quanto mais eles e não é um gasto que vai trazer de fato uma melhoria do serviço público para a população, né? Se fosse ainda um

investimento dentro do do serviço público e isso se refletisse em uma melhoria eh para o o bem-estar do brasileiro, ainda poderia ser defendido. Nós não estamos falando disso. Nós estamos falando apenas de mais pendurical, né? passar a mão ali na cabeça de de servidor, manter eles em um estado ali de posição social mais elevado. Enquanto isso, nós trabalhamos 5 meses por ano simplesmente para bancar tudo isso. E tudo indica que se algo não

for feito, se os cortes não começarem a ser feitos daqui em diante, esses 5 meses vão vir a seis, vão vir a sete. Quando a gente olha eh para antes dos anos 2000, na verdade um pouquinho atrás, vamos olhar pra década de 80, o brasileiro ele tinha que trabalhar em média 75 a 80 dias do ano para pagar impostos e consequentemente gerir, né, custear o o estado como um todo. Hoje esse esse essa quantidade de dias já chega a praticamente 5 meses, mais do que dobrou eh em um período de tempo muito menor. E quando a gente compara isso a melhoria realmente de de vida, de bem-estar, de devolução paraa sociedade, essa comparação ela acaba sendo esdrúchula. Então tudo indica que eles vão continuar ali, né, vivendo num bem bom, enquanto nós continuaremos trabalhando para custear isso tudo.

Dani, o Mota, presidente da Câmara, utilizou 176 vo da FAB, dos quais 75 foram para sua terra natal, a Paraíba. Cada voo tem um custo estimado em mais de R$ 6 milhões deais. A maioria dessas viagens não possuí agenda pública registrada no site da Câmara. O padrão de uso de aeronaves da FAB para fins pessoais se assemelha ao de seus antecessores Rodrigo Maia e Artur Lira, que também direcionaram grande parte de seus voos para seus estados de origem, mesmo sem compromissos oficiais. Marcelo Rocha Monteiro.

>> E essa notícia tem tudo a ver com o que a Mayara acabou de dizer, né? Quer dizer, é um um um gasto absolutamente descontrolado e sem qualquer eh sentido no que diz respeito ao interesse público, né? Porque que esse senhor não pode pegar um avião comercial para, né, para para ir pra terra dele, para voltar lá paraa Paraíba, para passar o fim de semana junto com os parentes, com os amigos, enfim, não é? Porque é que nós temos que custear isso? Veja, é é uma coisa eh assustadora.

A Mayara nos lembra que ainda nos anos 80 nós tínhamos que trabalhar eh 80, 90 dias por ano para custear esse estado, né? E hoje nós temos que trabalhar até maio, né? Quer dizer, temos que trabalhar 5 meses para custear o estado brasileiro, esse paquerme, esse elefante branco, podemos dizer, né? Porque esse gasto todo que ele representa não se traduz em benefícios pra população. Eu posso dar um exemplo, né? Eu sou professor de universidade

pública desde os anos 80, né? E o [limpando a garganta] que eu vejo na universidade onde eu leciono, é uma situação que se que piora a cada dia. Só para dar um exemplo, é uma universidade que quando eu era aluno dela, no início dos anos 80, ela fornecia papel para que nós alunos, fizéssemos as nossas provas. Era um papel timbrado, um papel com o timbre da universidade. Hoje cada um tem que trazer o papel da sua casa. O aluno que

se vire. No dia de prova, o aluno tem que passar na papelaria, comprar uma folha de papel ao máximo e levar paraa sala de aula para fazer prova, né? Então, o imposto aumenta, o número de dias que nós temos que trabalhar para sustentar o estado aumenta e o serviço que o estado presta, a qualidade diminui a cada dia. Para onde é que tá ainda esse dinheiro? pro jatinho levar o Hugo Mota paraíba ou na época do Rodrigo Maia trazer o Rodrigo Maia aqui pro estado do Rio de Janeiro, né, [limpando a garganta] para comprar mais computador e e e melhorar a [limpando a garganta] o mobiliário das repartições públicas, onde os funcionários não trabalham, porque eles trabalham de home office, é um gasto inútil, um gasto sem controle, um gasto sem fim, né, que aumenta a inflação.

e que aumenta o peso desse estado nas nossas costas. Aí quando você vai no mercado comprar 1 kg de feijão, tá lá esse produto encarecido pelo imposto que a gente tem que pagar. Se você quer comprar um automóvel, metade do preço que você paga ou que não paga porque não consegue comprar, né? é de imposto que a gente tem que pagar para sustentar esse estado paquérmico inoperante e que presta um serviço público que anos 80 para cá só tem piorado. Eu quero fazer uma ressalva. O

PT não inventou isso, mas o PT só agravou essa situação. >> A Mayara Ran pediu a palavra mais uma vez para fazer um complemento. Diga, Mayara. Eh, o Marcelo falou, né, sobre para onde vai esse dinheiro. Eh, quando a gente olha para números do orçamento federal do Brasil, a gente se depara com a questão das despesas obrigatórias, né, que aí vai incluir o pagamento do salário do funcionalismo público, dos benefícios previdenciários, de pensões, de assistências. E isso hoje tem

consumido mais de 90% de tudo o que o governo arrecada. E nós não estamos arrecadando pouco, né? Na própria semana passada, nós falamos que só no primeiro semestre nós arrecadamos R trilhões de reais, que é um número absurdo. Isso nunca aconteceu antes. Eh, então esse engessamento ele acaba deixando a máquina pública com uma margem extremamente estreita pro que a gente chama de despesas discricionárias, que aí seria investimento produtivo no país, seria investimento dentro das universidades públicas, eh investimentos que realmente trariam diferença para a vida dos brasileiros como um todo.

Então, hoje resta menos de 2% do orçamento eh para esses investimentos livres em áreas que são essenciais na ponta, né? saúde, educação, infraestrutura, segurança. Então, nós estamos hoje em um cenário muito complicado pro país. E se algo muito drástico não acontecer, tanto em cortes quanto em uma renovação de pessoas, não só dentro do governo, mas dentro do Congresso, eh um ajuste também, né, uma uma reorganização do próprio judiciário, nós vamos chegar em um cenário onde, infelizmente, esses cortes, principalmente, eles vão continuar acontecendo, né? Hoje o brasileiro ele já não consegue mais enxergar uma forma de lidar com essa situação, né? São eh

problemas atrás de problemas que aparecem, absurdos atrás de absurdos que a gente sempre fala: "Agora é é a última gota, né? Agora foi a cereja do bolo, agora alguma coisa vai acontecer". E nada acontece porque o brasileiro ele está impotente, né? o o as pessoas como um todo, qualquer população no em qualquer país que seja, quando ela vai aos poucos perdendo o seu poder de compra, né, tendo que se preocupar no dia a dia com sustentar sua família ou conseguir pagar uma conta de luz ou fazer uma compra de mercado, colocar carne eh no prato em pelo menos uma refeição que seja, você começa a não olhar pro pro governo em si, porque você tá muito preocupado cuidando da sua vida. Isso é uma estratégia também, né, de tornar as pessoas impotentes para que elas não tenham força para criticar, para pedir por mais. Então é uma

situação muito triste que a gente precisa debater muito e encontrar formas e consequentemente votar em pessoas que talvez tenha eh uma intenção um pouco melhor do que as que estão hoje no governo. Dani >> votar. É, eu vou trazer mais dois elementos para essa história, porque o brasileiro tem muitos motivos para est indignado. Veja, esses voos do Hugo Mota, em que ele utiliza os aviões da FAB, ele ainda tinha outras possibilidades que ele não tá usando. Porque olha só, lá na Câmara dos Deputados eles têm cota parlamentar para voo. Então, cada gabinete tem pelo

menos oito voos por mês para voltar paraas suas bases. Então ele não precisaria tá utilizando o avião da FAB. O Dani trouxe aqui para nós o valor, cada voo, mais de R$ 6 milhões deais esses voos do do Hugo Mota, cada voo. E ele utilizou 176 vezes os voos da FAB quando ele tem a cota parlamentar no seu gabinete. E eu imagino que pelo fato dele ser o presidente da Câmara, essa cota é ainda maior. Mas além desses oito

voos mensais, não é no ano, gente, é por mês. Além disso, eles têm o tal do cotão, que é uma extra. E esse valor ele varia de 36.000 1000 a R$ 51.000 mensais. Então é voo da FAB, é a cota

parlamentar tradicional e o cotão e não tá bom. E é o brasileiro que tá pagando essa conta. Realmente no Brasil a gente tem castas. É aquilo que o Milei falou o tempo inteiro durante a campanha. foi um dos elementos que fez com que ele se elegesse presidente da Argentina é o povo trabalhador pagando essas extravagâncias, essa falta de vergonha.

E além desses voos, né, dos quais eles já têm direito, a gente tem muitas notícias que também pegavam voo lá com o Banco Master. Nunca é o suficiente. É uma vergonha, é uma baixaria, é um vchame e é sempre o brasileiro pagando essa conta. E duas mulheres foram flagradas por câmeras de segurança, furtando peças de carne de uma casa de carnes no bairro Santo Amélia, na região da Pampulha, em Belo Horizonte. As imagens mostram a dupla observando os produtos expostos.

Em seguida, uma das mulheres abre a porta do expositor e coloca as peças de carne dentro da bolsa, enquanto a outra permanece ao lado, aparentemente dando cobertura e observando a movimentação no local. Após a ação, as duas deixam o estabelecimento. Segundo a Polícia Militar, a corporação não foi acionada para atender a ocorrência. E depois do intervalo, nós vamos com mais notícias internacionais no Jornal da Oeste, primeira edição pelo mundo. Quem traz os detalhes agora é o repórter Fábio Tenreiro. Na sequência, a gente vai

falar da corrupção master também aqui no Jornal da Oeste, primeira edição com você. Em um minuto a gente volta. [música]

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. >> [música] >> E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe,

usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade pra sua casa.

Estamos de volta com a terceira hora do Jornal da Oeste, primeira edição. Agora são 9:2 no horário de Brasília e Lula realizou 101 anúncios de obras e investimentos entre primeiro de janeiro e 30 de junho desse ano, intensificando a sua agenda nos dois meses que antecederam o período de restrições eleitorais imposto pelo TSE. A partir de 4 de julho, Lula não pode participar, desde o último dia 4 de julho, ele não pode participar de inaugurações ou fazer anúncios oficiais. Os temas mais priorizados foram saúde, infraestrutura e educação, com pouca atenção à segurança pública. As regiões Centro-Oeste e Sudeste receberam a maior parte das visitas, com o Nordeste sendo menos visitado e o Norte registrando apenas uma visita em 2026. Quero ouvir você, Marcelo Suano.

>> Bom, que o Lula faça esses anúncios, não trate de segurança pública, é realmente compreensível, porque se ele for tratar de segurança pública, ele pode simplesmente ofender aliados que garantem para ele nichos eleitorais e aliados, que eu posso dizer das da perspectiva de que são pessoas que preferem ele do que, por exemplo, o seu opositor. Por qual razão? porque trabalham exatamente no crime. Além disso, se ele tiver que trabalhar e com a segurança pública, é, pelo que tá e disseminado na mídia, ele vai ter que botar parte do governo dele na cadeia. Então, ele não tem como trabalhar com segurança pública mesmo, porque ele também não tem um projeto sério de segurança pública. Ele não tem, na

realidade, nenhuma ação que possa configurar uma política pública voltada para a segurança pública. Que ele faz é que são questões reativas em função dos dados que são apresentados aí. Agora, é interessante que ele fez 101 anúncios eh exatamente para cumprir o período eh eh autorizado. Mas por qual razão isso? Ele pode não participar de nenhuma nenhuma inauguração mais, mas ele vai usar isso na campanha. Da perspectiva dele, o que

interessa é ficar na campanha dizendo: "Eu fiz isso, eu fiz aquilo". Porque a grande acusação que se faz do Lula é que ele cometeu um estelionato eleitoral. É possível e verificar isso porque realmente ele cometeu um estelionato eleitoral em 2022. tudo aquilo que ele prometeu, ele praticamente não fez nada. Muito pelo contrário, quebrou o país.

Mas ele vai usar isso muito na narrativa ao longo da campanha, porque como ele já fez inaugurações, ele vai dizer: "Inaugurei tal coisa, eu fiz isso, fiz aquilo". O que interessa para ele é apenas a narrativa. E aí fica para nós a lição ou para aqueles que são opositores a ele. Não é possível trabalhar de uma forma desunida e todo discurso tem que ser para mostrar a demagogia que foi feita em relação a isso. E nós temos um exemplo agora dos canais que foram inaugurados e nem funciona. Tá jogando

água fora. Por quê? porque foi mal feito. Essa é a grande questão. O problema é que ele utilizará isso na campanha eleitoral de uma forma muito intensa, porque ele tem a SECOM e tem a mídia tradicional ao lado dele.

>> Sua análise, Marcelo Rocha Monteiro. Olha, eh, eu acho até que nós já comentamos isso aqui, mas um exemplo, né, do grau de estelionato, que é essa propaganda do Lula, especialmente no que se refere à segurança pública, na eu tive a oportunidade de assistir na semana passada. Ele exalta uma propaganda exaltando o governo federal, porque na nessas situações de violência doméstica contra a mulher, as medidas protetivas, diz lá a propaganda no governo Lula, as medidas protetivas para defender a mulher, basicamente as medidas protetivas são o afastamento do do agressor do lar, né? e a proibição de que ele se aproxime eh da da mulher, que ele chegue a uma distância eh inferior a X m, né? E aí o Lula, o governo, a propaganda do governo Lula diz: "Doverno federal, no atual governo federal, essas medidas passaram a ser concedidas com muito mais rapidez, o que protege mais as mulheres vítimas da de violência.

Ora, quem concede essas medidas é o é é a justiça estadual, nãoé? Quem eh registra essas ocorrências, né, dá início a esse procedimento, é a Polícia Civil, é a polícia estadual. E quem concede as medidas é um juiz da justiça estadual. O governo federal não tem absolutamente nada a ver com isso. Se essas medidas são concedidas de forma mais lenta ou mais rápida, isso é mérito ou demérito da justiça de cada estado com zero participação do governo federal. E ele usa isso como propaganda.

Então, o número que realmente representa o governo Lula, né, e em matéria de propaganda, é um número de três dígitos. É 1 7 1. É isso, >> Maara Han, eu quero ouvir você também. Esse é um levantamento do portal Poder 360. Lembrando que a dívida pública do Brasil cresceu muito no terceiro mandato do presidente Lula. O endividamento, por

exemplo, passou, ultrapassou 71% da riqueza nacional. E aí tem algumas gravações que foram recuperadas também pelo poder 360 e que estão eh difundidas, que são difundidas por meio das redes sociais, mostrando justamente o presidente Lula em vários desses momentos desdenhando sobre a economia, sobre o aumento da dívida pública. >> Eh, eu vou falar sobre esses dois casos. Tem uma diferença aqui gigantesca, né, entre eh falar algo, né, na propaganda e de fato fazer, né? O governo ele é mestre em em gerar esses esses fatos políticos, né, para televisão, para angarear votos, né, dizer que vai fazer, é sempre dizer o que vai fazer. Se fosse

fazer, porque que não fez nos últimos anos, né? Esse é o primeiro ponto. Agora, tem um dado que deixa isso muito claro. Se a gente puxa os relatórios oficiais, eh, por exemplo, do próprio novo PAC, né, você vai ver que quase 23.000 obras que eles colocaram debaixo desse guarda-chuva no programa, que eles falaram que eles iam retomar ou terminar, só 16% realmente foi concluído, né? foi mais de 48% de tudo

que foi anunciado aí com pompa que ia sair de fato do papel foi travado em fase de ou em fase de estudo, ou por conta de licença, ou por conta da burocracia absurda que nós temos no Brasil. Sem contar que das obras que eles realmente tentaram começar ou retomar recentemente, mais de 22% já estão paralisados de novo, tá? E em relação à dívida, eh, voltou a rolar, né, na internet um vídeo dele, aonde ele compara a dívida do Brasil com outros países. [roncando] E isso acaba sendo de, eh, não é nem uma hipocrisia, né, porque eu realmente acredito que ele sabe de tudo isso, mas ele escolhe jogar um dado sem trazer a explicação desse dado. Então, se você pega hoje a dívida do Brasil e comparar com dos Estados Unidos, do Japão, e você olha só para esse número, você fala: "Realmente o Brasil tem uma dívida muito menor do que os Estados Unidos, muito maior do que o Japão". Só que a gente precisa comparar

a dívida em relação ao PIB, mas a gente precisa levar em consideração o custo dessa dívida. Então, o Japão ele tem um juros praticamente nulo, então carregar essa dívida é muito barato, né? Os Estados Unidos, por em contrapartida, além de ter uma taxa de juros muito menor do que o Brasil, então o custo da dívida também é menor, eles são o país que tem a moeda global. Então tudo que acomode, todo o comércio internacional é feito em dólares. O dólar é a reserva eh de valor das nações, então tem esse benefício também. Então eles podem eh

ter determinados eh uma um determinado tamanho de dívida que o Brasil não pode ter, né? Eh eh eu vou fazer uma trazer uma analogia que é que é bem acho que claro de entender. Eu posso tomar uma dívida, vamos supor que eu faço parte ali da classe E, eu tenho uma dívida de R$ 5.000. Quem tem um um histórico de pagamento ruim, essa dívida de R$ 5.000 vai gerar

um custo, uma taxa, né, um juros para ser pago muito mais elevado do que uma pessoa que ganha muito mais e que não tem histórico de ser mau pagador. Então, às vezes, uma pessoa que tem uma dívida de R$ 100.000, mas com juros muito baixos, ela vai conseguir pagar essa dívida de R$ 100.000 R$ 1000 por ganhar mais e por ter um controle de pagamentos maior do que uma pessoa que ganha muito menos e que tem uma dívida de R$ 5.000.

O peso de carregar uma dívida de R$ 5.000 para uma pessoa que ganha um salário mínimo é muito mais elevado do que uma pessoa que ganha R$ 50 a R$ 60.000 e tem uma dívida de 100. Porque pagar isso no mês a mês consome muito menos de tudo aquilo que ele recebe, tá? Então isso é o ponto do Brasil. A

questão não é só o tamanho da dívida, mas o custo dessa dívida, né? O quanto que realmente custa de tudo aquilo que a gente consegue consegue arrecadar no mês a mês para pagar essa dívida. Então hoje, mesmo o Brasil tendo uma dívida menor do que esses países, a gente continua com uma trajetória pior de crescimento por conta do custo da dívida e consequentemente também eh por conta de da do carregamento dessa dívida, né, do carrego dessa dívida ao longo do tempo. Guta, >> adorei essa sua analogia e eu queria que você explicasse para nós em relação ao governo, mais especificamente, porque pelo que você disse, os juros eles têm a ver ali se a pessoa tá com o nome sujo ou não ali no mercado, se qual que é a fama dessa pessoa no mercado. E aí a depender disso a taxa de juros vai ser maior ou menor. E considerando que a

taxa de juros do Brasil é das maiores do mundo, acho que tá em segundo lugar, né? Então o Brasil estaria com seu nome sujo aí na praça. O que que o governo tem que fazer para limpar esse nome e conseguir reduzir a taxa de juros? >> A gente cai de novo naquilo que a gente vive repetindo, né, que começa a virar clichê, que é o ajuste do fiscal, mas não só o ajuste do fiscal, porque o Brasil eh o que a gente costuma comentar é a relação ao custo Brasil, né? O chamado custo Brasil, ele é um conjunto de travas que são estruturais, burocráticas, jurídicas, que acaba eh encarecendo a produção nacional, eh funciona como uma âncora pro desenvolvimento do país. Então, nós

temos estudos hoje do Ministério de Desenvolvimento que estima que o custo Brasil ele drena quase R trilhões deais por ano do setor produtivo. Então esse equivale a 20% do nosso PIB, mais ou menos, tá? Então esse valor eh ele acaba se materializando no frete eh, rodoviário, né, na lentidão crônica dos nossos portos, na insegurança jurídica, num sistema que muda, né, as regras do jogo o tempo inteiro. Então, toda essa insegurança que o país possui faz com que eh o a a o score do Brasil, a nota de crédito do Brasil, ela vá diminuindo, né? ela ela acaba ficando pouco atrativa. Então você pensa que para um

investidor, e aqui eu não estou dizendo só um investidor que vai comprar algum título, mas um investidor estrangeiro que vai investir no Brasil, que vai investir nas empresas do país, ele olha para todos esses riscos do Brasil e ele fala: "Esse risco tá muito elevado". Em comparação ao quê? Em comparação a diversas outras nações, quem é mais arriscado hoje investir, o Brasil ou os Estados Unidos? em termos de insegurança jurídica, em termos de eh dívida pública elevada, em custo da dívida, o Brasil acaba tendo um risco maior. Então, quando você tem um risco maior, o que que você precisa fazer para conseguir trazer investimento pro país? Você

precisa aumentar os juros que você vai entregar para ele. Então, esse é um dos motivos também para que a nossa taxa de juros seja tão alta. a gente não consegue ter uma taxa de juros menor que a dos Estados Unidos ou muito próxima dos Estados Unidos, porque o nosso risco é muito mais elevado, né? Eu preciso compensar esse risco pagando uma taxa de juros maior. E quando a gente olha paraa dívida do governo, como é que o o governo ele ele faz essa dívida? ele

emite títulos de dívida do no mercado. Então, o tesouro Selic, o tesouro IPCA, um tesouro préfixado. Só que boa parte desse dessa dívida, ela está, na verdade, já 50% da nossa dívida, ela é eh ela está atrelada à SELIC. Então significa que se nós temos hoje uma selique de 14,25, 50% de toda a dívida do governo anualmente vai crescer pelo menos 15 eh 14, 25%. Tá? E esse 14 25% fica alto não

só por conta da inflação, mas por conta desse custo, desse custo do Brasil, né? Esse risco que é muito elevado e consequentemente a gente precisa atrair capital. Se quiser fazer uma analogia é um banco master, né? O banco master ele tinha taxa alta. Por quê? Porque o risco

é alto. Simples assim. Eu não vou pagar, não vou querer receber 100% do CDI do Banco Master com o risco que ele tem, né? Eu não vou querer receber um juros baixos do Brasil com o risco que ele tem. Se é para ganhar pouco, eu vou estar em um lugar que não vai me oferecer o mesmo nível de risco. Essa é

a ideia. >> É, e a maioria dos brasileiros tem uma avaliação negativa sobre os rumos da economia brasileira. Segundo uma pesquisa do Instituto Atlas Intel, em parceria com a Bloomberg, 52% das pessoas consideram a situação econômica atual do país ruim. A realidade das prateleiras também é um sinal de que o governo está perdendo credibilidade, não é, ô Mayara Hani? E de que a economia vai muito pior do que os indicadores tentam mostrar também, não é? sobretudo

o IBGE de Márcio Pockman, que diz que a inflação está estável. Enfim, >> pois é, eh, pare, parece pouco até, né, esse 52%, ainda mais porque quando a gente olha pr pra pesquisa, ela mostra também que tem um certo otimismo de curto prazo para as famílias. Então, como é que a gente explica isso? Porque eh esse esse descolamento ele expõe um limite, né, da narrativa econômica fiscal diante da realidade, né? Aquilo que nós vemos, por exemplo, no supermercado, nosso custo de vida, o governo ele tá acostumado a comemorar esses indicadores de forma agregada, né?

Então, o desemprego na nas baixas históricas, o PIB está crescendo, só que o cidadão comum ele não consome o PIB, né? Ele consome o salário dele e ele compara isso. O que que eu posso comprar hoje com o meu salário que eu não conseguia comprar antes? tem um conceito eh na economia comportamental que ajuda a gente a entender o que que tá acontecendo, que a gente chama de adaptação edônica, que é basicamente o seguinte: diante de uma deterioração econômica, essa deterioração, ela não acontece da noite pro dia, ela vai acontecendo de forma gradual, ela acontece de forma lenta. Então, as pessoas elas começam a recalibrar psicologicamente o que elas consideram normal no dia a dia. Elas vão se

adaptando, né? elas não vão percebendo o tamanho do estrago acumulado a longo prazo. Então, por isso que eh essa percepção ela é não é maior do que 52%. Tá? Eh, só que o IPCA 15 de junho, por exemplo, ele mostrou uma desaceleração na margem, né? Então, a gente fala: "Ah,

então tá tá caindo eh o IPCA tá tá regredindo um pouco." Só que a gente olha um número eh singular ali, né? Estamos olhando, não estamos olhando agregado. Quando a gente olha para dentro desse índice, pro núcleo dele, nós já vemos, por exemplo, que grupos de habitação, de alimentação, de energia elétrica, eles correspondem a mais de 60% de toda a inflação do mês. Então são os itens que são mais rígidos no orçamento, que são aqueles que impactam mais a vida da dos brasileiros. Então,

quando a expectativa de melhora captada pelas por essas pesquisas, eh, elas aparecem, a gente precisa ponderar isso, peso no ano eleitoral, né? Então, 2026, as vésperas de eleição, o ambiente político, ele vai ficar inundado por um monte de promessa, né? Eh, e pacotes de bondades que vão gerar esse otimismo artificial que foi mostrado nessa pesquisa. Eh, inclusive, é isso que eles vão apenas focar, né? Então você começa a gerar essa sensação de que as coisas vão melhorar, que o calendário, porque o o próprio calendário político exige, né, essa percepção. Só que quando a gente

olha paraa realidade, para as pessoas que conseguem ver, além desses números que estão sendo enfiados na nossa mente dia após dia pelas mídias tradicionais, a gente consegue entender que no dia a dia o que a gente ganhava antes, o que a gente conseguia comprar antes com o que ganhávamos não é mais uma realidade. E eu acho que isso vai pesar muito nas eleições eh desse ano. essa questão de não conseguir fazer aquilo que você conseguia fazer, não só há 10 anos atrás, mas há três, 4, 5 anos atrás. E e eu acredito ainda que essa pesquisa, se as perguntas estivessem tivessem feitas da forma correta, esse número de 52% seria muito maior. Dani, >> eu vou fazer um desafio para quem tá assistindo ao jornal da primeira edição e a vocês também, a Gotapini, a Mayara Ran, ao Marcelo Rocha Monteiro, ao Marcelo Suano aqui no estúdio, toda a nossa equipe, você que nos acompanha, você já notou, vocês já perceberam que existe a chamada reduflação também, né, Maara? Quando você vai ao mercado ali e

aquele pacote de biscoito, bolacha, enfim, que você costumava levar um pacote maior, com um número maior ali de itens dentro, agora ele tá bem reduzidinho. E aí cai nisso que você acabou de dizer, te dá a falsa sensação de que o preço é o mesmo de 2 anos, 3 anos atrás, o que não é verdade, não é, Mayara? é a tal da reduflação, uma técnica ali que algumas empresas estão usando para conseguir continuar vendendo ou pelo menos a manter ali a as vendas na mesma média de algum tempo atrás. É o famoso pela metade do preço ou pelo mesmo preço, mas você tá recebendo só a metade do que você comprava há algum tempo, não é isso? Não só a metade do que você comprava, você tem essa questão da da reduflação que eles falam que é diminuir o tamanho da dos itens e até aumentar o valor, porque o valor ele não se manteve, mas ele aumentou marginalmente, algo que talvez eh ao longo do tempo passe de forma despercebida, mas a o tamanho em si ofertado diminuiu. Mas nós temos

também a questão da perda de qualidade, né? perda de qualidade do que nós consumimos hoje em relação ao que uma geração, duas gerações atrás consumiam. Então, hoje nós não temos mais eh bebida café, bebida sabor café, né? Eh, são várias mudanças que nós vamos vendo no tamanho da barra de chocolate, do tamanho do refrigerante, eh para que eh as próprias empresas não tenham uma perda também de vendas por conta do ajuste do custo que é produzir aquilo tudo. A tem uma discussão muito grande que muitas pessoas que acompanham ali os meus conteúdos trazem para mim, é sobre a crítica em relação ao IPCA, inclusive, né? O IPCA ele não mede a inflação real,

ele não foi feita para medir a inflação real de todos, né? Ele é uma média ponderada. E essa média ponderada ela acaba escondendo a verdade, porque eh vamos dizer, nós medimos o IPCA de quem recebe um salário mínimo até quem recebe 40 salários mínimos. Então, quando a gente faz a média ponderada, eh, o custo de quem recebe esses 40 salários mínimos, ele acaba, na verdade, eh, trazendo uma visão errada do valor da inflação. Se a gente usar isso para inflação pessoal, na inflação pessoal, ela existe e ela é a que nós precisamos determinar. Então, uma pessoa que ganha

um salário mínimo, ela vai ter um custo representativo daquilo que ela ganha com gasto no mercado muito maior de quem ganha 40 salários mínimos, que não vai representar quase nada daquilo que ganha. Então, a percepção de inflação, ela é muito diferente de um pro outro. Então, nós estamos não só perdendo em qualidade dos alimentos que nós consumimos, mas nós também estamos pagando mais por menos. Então, é uma junção eh de fatores que faz com que eh essa percepção ela comece a demorar a aparecer também na nossa vida de forma racional, né? Você precisa estar prestando muita atenção para perceber que essas coisas realmente estão acontecendo.

>> A gente aprende muito com a Mayara Ran aqui no Jornal da Oeste Primeira Edição, que faz agora uma pausa. Na sequência tem mais. >> Ciclistas protestam contra mortes e atropelamentos no Distrito Federal. >> Em um minuto nós voltamos.

Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora, você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas [música] e de joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É [música] por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça [música] parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste.

[música] >> Estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Cerca de 45 ciclistas realizaram protesto pacífico no Guará, em Brasília, no Distrito Federal, contra o aumento de acidentes e mortes envolvendo ciclistas. Vamos ver mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes. >> Cerca de 45 ciclistas realizaram protesto pacífico no Guará, Brasília, Distrito Federal, contra o aumento de acidentes e mortes envolvendo ciclistas. O ato ocorrido no último sábado, que durou das 10 às 12 horas, foi motivado por casos recentes, como a morte de Ricardo Vieira Dias, um ciclista de 49 anos que foi atropelado por um ônibus na estrada Taguatinga Guará. Os

manifestantes exigiram mais segurança, justiça, melhorias na infraestrutura cicloviária, fiscalização e educação no trânsito, criticando a falta de manutenção e a desatenção de motoristas. Eles defendem que acidentes como esses sejam tratados como sinistros ou tentativas de homicídio e não apenas acidentes. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Uma rede de influência que, segundo as investigações, alcança os três poderes da República. Conversas extraídas de celulares, voos em jatinhos, encontros reservados, negociações e bastidores e suspeitas de propina colocam o ex-banqueiro Daniel Vorcaro no centro de um dos casos mais explosivos envolvendo o poder político e financeiro em Brasília. Uma série de matérias do

Jornal da Oeste, primeira edição, revelam os bastidores das tentativas de acordo de delação premiada e por investigadores avaliam que as informações apresentadas até agora ainda estão longe de revelar toda a dimensão do caso. A nossa equipe reconstruiu essa teia de relações e mostra como o dono do Banco Máster teria buscado apoio de autoridades, parlamentares e integrantes de instituições estratégicas para expandir seus negócios e, ao mesmo tempo, tentar se proteger de investigações e de possíveis sanções. Queria a atenção da nossa audiência e dos nossos comentaristas para esse resumo de todo esse caso até agora, mas que nós sabemos que ainda está longe de acabar. Assista agora a primeira reportagem de Corrupção Master, a teia do poder.

A corrupção nunca nasce sozinha. Ela cria raízes, constrói alianças, compra silêncios e transforma o poder em moeda de troca. [música] O caso Daniel Vorcaro expõe exatamente esse retrato, uma teia que, segundo as investigações, [música] atravessa Brasília e alcança os três poderes da República. A frase atribuída [música] ao próprio banqueiro é chocante. Esse negócio de banco, sempre falei que é igual máfia. Se confirmada no contexto

das investigações, ela não revela apenas uma visão de mundo, [música] ela escancara uma cultura em que influência vale mais do que honestidade e conexões políticas [música] podem ser usadas como escudo contra a justiça. Voos em jatinhos, encontros reservados, degustações de whisky e charutos, consultorias milionárias, aproximação com autoridades, [música] suspeitas de propina e tentativas de influenciar decisões estratégicas. O que deveria servir ao interesse [música] público passa a ser contaminado pelo interesse privado. E quem paga essa conta mais uma vez é [música] o cidadão brasileiro. O mais preocupante é que essa história não aponta apenas [música] para um homem. Ela levanta um

questionamento muito maior. Quantas portas foram abertas? Quantos olhos escolheram não [música] enxergar? Quantos agentes públicos esqueceram que seu compromisso deveria ser com a população [música] e não com grupos de influência? Separamos em conexões para ilustrar cada lado dessa teia de corrupção.

Primeira [música] conexão, temos as propinas. Beline Santana era chefe do departamento de supervisão bancária do Banco Central e recebeu pelo menos [música] R milhões deais em propina do Banco Master. De acordo com a investigação interna da autoridade monetária. Belini foi classificado pelas investigações da Polícia Federal como uma espécie de empregado e consultor de Vorcaro no BC junto com o ex-diretor de fiscalização do Banco Central, [música] Paulo Sérgio Neves de Souza. Ele criou uma empresa de capacitação de crianças e jovens carentes [música] para receber o dinheiro.

O senador Ciro Nogueira, do PP do [música] Piauí, é investigado por receber propina de Daniel Vorcaro em troca de defender interesses do banqueiro no Congresso Nacional. [música] Segundo a Polícia Federal, Nogueira recebia uma mesada de R$ 300.000 de forcaro, que pode ter aumentado para Rio milhão deais, totalizando R 6 milhões deais. O banqueiro afirmou em sua segunda proposta de delação premiada que pagou propina ao parlamentar [música] ao bancar benesses a ele como viagens e festas. Ciro Nogueira foi autor de [música] uma emenda que favorecia o Banco Master no Senado. O material da

Polícia Federal aponta que Nogueira esteve em viagens, festas e fez negócios com Vorcaro, além de voar em aeronaves do empresário. O governador do Rio, Cláudio Castro, [música] do PL, é investigado por usar o Rio Previdência, fundo de previdência dos servidores do Rio de Janeiro, para aplicar [música] recursos no Banco Master. As aplicações em fundos de investimentos ligados ao máster chegam a R$ 3 [música] bilhões deais, segundo a Polícia Federal, os investigadores apontam que Castro mantinha vínculo próximo e alinhamento político com o [música] banqueiro. Ele também é investigado por usar a estrutura do estado para beneficiar o grupo Refit, [música] conglomerado do setor de combustíveis, que é considerado o maior sonador de impostos do país. A investigação [música] também aponta encontros de Castro com Vorcaro.

O senador Jack Wagner do PT [música] da Bahia, líder do governo no Senado, foi apontado pela Polícia Federal como um interlocutor relevante [música] de interesses do máster. Segundo as investigações, ele recebeu um apartamento de Rhõais em Salvador [música] e repasses de R5 milhões deais a uma empresa ligada a um familiar como propina [música] do banqueiro Daniel Vorcaro. Wagner foi um dos responsáveis por privatizar no governo da Bahia um sistema de crédito consignado para servidores públicos e vender o créd [música] Augusto Lima, que mais tarde incorporou a operação ao máster e virou sócio de Vorcaro. Preso pela Polícia Federal, Paulo Henrique Costa é acusado de receber propina de Daniel Vorcar no valor de R6 milhões [música] deais por meio de seis imóveis de luxo. Paulo Henrique era presidente do Banco de Brasília, o BRB, quando a instituição comprou créditos podres do [música] máster e tentou comprar o banco de Daniel Vorcaro. As

investigações da Polícia Federal mostraram que o BRB realizou uma série de operações fraudulentas com a compra e [música] venda de créditos ao ecossistema do má. Paulo Sérgio Neves de Souza era diretor de fiscalização [música] do Banco Central e é suspeito de atuar para favorecer o Banco Máster na instituição financeira. Segundo investigações [música] da autoridade monetária, ele recebeu cerca de R$ 8 milhões deais em propina do [música] má. A suspeita é que ele tenha recebido uma mesada para trabalhar como consultor informal do máster no Banco [música] Central, ao lado do ex-chefe do Departamento de Supervisão Bancária da Instituição, Beline [música] Santana, também alvo da investigação. Agora, enquanto o Daniel Vorcaro busca um acordo de delação premiada, cresce a expectativa sobre o que ainda pode [música] vir à tona. Se as revelações já

conhecidas causam indignação, o que permanece escondido pode ser ainda mais grave. O Brasil [música] precisa provar que ninguém está acima da lei, porque quando o poder se mistura com interesses particulares, a maior vítima não é apenas o Estado, é a confiança do povo na democracia, nas instituições e na própria justiça. E essa [música] talvez seja a corrupção mais difícil de reparar. São 9:34. Quero ouvir a análise do Marcelo Suano.

>> Inicialmente, Daniel, tem que parabenizar a revista Oeste por est por estar fazendo essa matéria, por estar fazendo essa sequência de esclarecimentos. Eh, não pode ser colocado o esquecimento. Por qual razão? Porque o esquecimento é o sonho de todos esses indivíduos que estão envolvidos. A grande questão é que quando você observa, em especial na sequência do que foi apresentado e os capítulos que serão apresentados adiante, fica muito claro, foi um planejamento inteligentíssimo, exatamente por ser simples. O grande

problema é que eles foram amadores na execução e foram amadores exatamente pela sensação de invulnerabilidade e pela sensação de inimputabilidade. Por qual razão? Por causa da rede de corrupção que foi criada. E isso é que está destruindo o Brasil. Curiosamente, eles estão torcendo para que o esquecimento ocorra, em especial nesse processo eleitoral, porque se puxar os fios, cairá em muitas personagens que estão vinculadas ao atual governo eh federal. E aí nós temos um fato de que

não adianta nós mudarmos um governo se nós não mudarmos a estrutura. Essa estrutura está contaminada. O Daniel Vorcaro, ele foi ousado a tentar entrar no sistema e dizer: "Eu quero me aproveitar do sistema". Ele esqueceu que ele entrou como sardinha tentando ser tubarão, mas tem outros tubarões que estão já olhando, estão dizendo: "Não, não, não, não, não. Você está entrando num terreno que não lhe compete, que você não tem capacidade. E é curioso, se

nós puxarmos o fio do VOR caro, nós cairemos no INSS, cairemos em outros escândalos e cairemos no sistema financeiro. Cairemos no Banco Central. Por qual razão? Por causa do do Banco Central anterior? Não, por causa de toda a briga que se tem para colocar indivíduos dentro do Banco Central que sejam favoráveis às determinações de determinado governo. Essa é a grande

questão. Parabéns à revista Oeste. Isso não pode cair no esquecimento. Por mais que as pessoas acham que sejam repetitivo, não é, porque é o esquecimento que propiciará que essa máquina continue da mesma forma como sempre foi. E ela tem que ser mudada totalmente. E é por conta disso que e

esse material faz parte de uma série de reportagens exclusivas aqui do Jornal da Oeste primeira edição. A gente vai mencionar outros personagens, vamos dizer assim, desse caso, que tem abalado a República e preocupado muita gente lá em Brasília, em outras partes do Brasil também. Mas o Jornal da Oeste, primeira edição, a revista Oeste, não vai deixar que isso caia no esquecimento, muito pelo contrário. São 9:37 agora. O diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, afirmou que a corporação não vem interesse na nova proposta de delação premiada apresentada por Daniel Vorcaro. Segundo o diretor geral da PF,

a proposta não atende aos requisitos legais porque não apresenta informações novas capazes de contribuir com as investigações. Ele também afirmou que muitos dos fatos relatados pelo empresário já são de conhecimento da Polícia Federal. A PF já rejeitou outras duas propostas de delação de Daniel Vorcaro. A avaliação é de que o empresário ainda não apresentou nenhum elemento relevante, não é? Marcelo Rocha Monteiro, além do que já foi obtido na operação complience zero. E aí sobre a

possibilidade de inclusão do nome de Daniel Vorcaro na difusão prata da Interpol, o diretorgeral afirmou que a medida ainda não foi solicitada, que a análise depende de critérios técnicos. Mas eu quero só trazer um outro ponto aqui, um outro nome que foi muito mencionado na semana passada, uma informação que veio à tona, acho que é a namorada do Andrei Rodrigues, o chefe da PF, que foi inclusive demitida da TV Record, porque havia vazado algumas falas de Lula, essa moça, a Renata Varandas, que é a namorada do diretorgeral da PF, o Andrei Rodriguez. Ela se envolveu aí nessa polêmica em 2024, quando ela foi demitida lá da TV Record. Na ocasião, ela vazou trechos de uma entrevista exclusiva de Lula. As falas acabaram repercutindo no mercado financeiro, influenciando inclusive a alta do dólar. E aí, eh, digo mais uma

vez, é, o nome dela voltou à tona na semana passada depois de que o site Gazeta do Paraná revelou que ela recebeu valores milionários da Amb, que é uma multinacional ligada às investigações de corrupção que envolvem justamente o Banco Mástter. Meu caro Marcelo Rocha Monteiro, enquanto isso, o André Rodrigue diz que não tem nenhum fato novo, que nenhum novo elemento na delação do Daniel Vorcaro vai mudar o que já está posto, o que já foi dito. Eu não ouço você, Marcelo. Acho que a gente precisa ativar aí o seu som positivo e operante. A a primeira observação que eu acho que a gente precisa fazer é que em qualquer país, com um governo minimamente sério, o que infelizmente não é o caso do Brasil atual, esse senhor Andrei Rodrigue não seria mais diretor geral da Polícia Federal, né? Nós estamos falando

de um cidadão que aceitou participar de uma degustação milionária de whisky em Londres, bancada justamente pelo senhor Daniel Vorcaro, né, que é alvo dessa investigação, desse mega escândalo do Banco Master. Então, só por essa razão, ele já não poderia estar mais à frente da Polícia Federal. Agora, como se não bastasse isso, nós descobrimos que a namorada dele recebeu milhões e milhões de uma empresa que também está metida nesse rolo aí do esquema fraudulento do Banco Master. Então, já que ele não é demitido, porque, repito, no país que tivesse um governo sério, ele não estaria mais no cargo, mas não é o caso do Brasil, porque o Brasil hoje não tem um governo sério. Então, já que ele não é demitido, já que ele continua no cargo, ele poderia pelo menos ter a decência de se abster, de fazer qualquer comentário, de dar qualquer entrevista, de emitir qualquer opinião quando o assunto fosse Daniel Vorcaro e o escândalo do Banco Master. Mas parece

que a cara de pau no Brasil, neste governo, não tem limites. É como os gastos públicos dos quais nós vínhamos falando, né? Não tem limite para gasto público nesse governo. Não tem limite para cara de pau, para disfarçatez. E a presidência da República sancionou a lei que inclui Airton Sena no livro dos heróis e heroínas da pátria. O

tricampeão de Fórmula 1 é o centésimo homenageado a ter o seu nome inscrito nas páginas de aço do livro guardado no Panteão da Pátria em Brasília. A proposta foi do senador Marcos Pontes e aprovada em março. Pode retirar essa imagem, por favor. Cena se junta a outras figuras importantes como Tiradentes, Anita Garibaldi e Zumbi dos Palmares. E é o terceiro atleta a receber a honraria. Ele faleceu aos 34

anos em um acidente durante o GP de Samarino. Deixa eu explicar porque que eu pedi para remover a imagem. É por uma questão de direitos autorais. Bom, são 9:42 no horário de Brasília. A gente volta já.

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, [música] mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma

fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios taj preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha

o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para

0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de

brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

Estamos de volta com o jornal da West, primeira edição. E um deputado do Distrito Federal gastou R$ 97.000 R$ 1000 em combustível, valor 161% acima do segundo colocado. Vamos ver mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes. O deputado federal Fred Linhares dos Republicanos liderou os gastos com combustível entre os parlamentares do DF em 2025, solicitando o reembolso de R$ 97.000 à Câmara dos Deputados. Este

valor é 161% superior ao da segunda colocada, Biaquisses, e significativamente maior que os seus próprios gastos em anos anteriores. Detalhes chamam a atenção como abastecimento de veículos três vezes no mesmo dia em duas ocasiões e reembolsos durante recesso parlamentar. A assessoria do deputado justificou os gastos como parte das atividades do gabinete de rua, utilizando múltiplos veículos e equipes e afirmando que todas as despesas foram comprovadas dentro das regras da cota para o exercício da atividade parlamentar. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> O ministro Alexandre de Morais pediu que o Tribunal de Justiça de Santa Catarina envie documentos que comprovem a participação de Cristiane da Silva, condenada pelo 8 de janeiro no curso Democracia, estado de direito e golpe de estado, parte integrante da pena aplicada. O ministro determinou que a

primeira vara criminal da comarca de Balneário Camboriú encaminha a documentação ao STF no prazo de 5 dias. A saber, o curso Democracia, estado de direito e golpe de estado, é composto por 12 horas de aulas gravadas e divididas em quatro módulos ministrados por procuradores do Ministério Público. O material foi desenvolvido a pedido do grupo estratégico de combate aos atos antidemocráticos e visa instruir sobre a importância das instituições democráticas, direitos humanos e as consequências legais e históricas de um golpe de estado. Quero te ouvir, Gutapini. gente, eh, é estarrecedor de tão ridículo que é uma coisa dessa. E pelo

que você nos trouxe aí, procuradores do Ministério Público, gravaram esse curso para ensinar sobre as consequências de golpe de estado de um golpe que não aconteceu. Esse é o vínculo. Se eles de fato tiverem gravado um curso honesto que tem respaldo na realidade e na história, eles teriam colocado ali em um dos seus módulos o que que configura um golpe de estado. Tem que tá ali a questão da violência, da grave ameaça, tem que tá ali a participação das forças armadas. Eu duvido muito que tenha isso nesses módulos. Agora, esse curso aí

também, curso de democracia, estado de direito e golpe de estado, esse esse curso foi uma das condições para aqueles réus do 8 de janeiro que assinassem aquele acordo de não persecução penal. Mais de 500 réus, se eu não estou enganada, assinaram esse acordo para que não fossem submetidos a um processo criminal, porque eles já sabiam qual que seria o resultado. Como todos nós assistimos aqui, as centenas de condenados com sentenças que basicamente trocavam ali só o nome, mas um copia e cola, sem individualização das condutas, sem entrar de fato no mérito do processo. O próprio ministro Alexandre de Morais chegou a utilizar esse montante de pessoas que assinaram esse acordo para mostrar que eles estavam confessando praticamente a prática desses atos, quando na verdade foi uma atitude de pessoas que não viam saída a que acreditavam que se eles se submetessem ao processo, eles não teriam acesso ao devido processo legal, como muitos outros não tiveram. Ninguém aí teve, até porque esse processo, todos esses processos correram no Supremo Tribunal Federal, onde é um tribunal em que só quem tem foro privilegiado é processado e julgado ali. Pessoas,

cidadãs normais, que gente, idosos, que não tem cargo público nenhum, foram por pergotiva de função em nenhuma hipótese, julgados por esse tribunal. E é esse tribunal que tá querendo ensinar as pessoas sobre estado de direito, sobre democracia. Eu queria saber se dentro desse curso tem um módulo ali falando sobre os graus de jurisdição, o que que é foro por prerrogativa de função, qual que é a função do ministro do Supremo Tribunal Federal. Eu duvido muito que eles tenham entrado nessa minúcia, porque essa minúcia muda tudo. É uma vergonha o que a gente tá vendo. É um deboche ao estado

de direito. Todo esse processo e esse curso. >> Suano. >> Eh, Daniel, eu não vou ser deselegante nem chulo, mas também eu não posso ser gentil. Vamos direto ao ponto. Se aqui,

se alguém tinha dúvida que nós vivemos uma tirania, ela está configurada. Atos como este de você usar o estado ou governos para definir e dar cursos de sobre o que sobre o que ser da democracia ou o que é um regime político, pertence exclusivamente a estados totalitários e tirâos. a citar como exemplo, a China utilizou uma medida chamada de eh campos de reeducação, tanto no seu processo revolucionário, em determinados momentos ao longo do século XX, como neste momento presente em que nós temos os UI iguri sendo submetidos. E aí não vamos tentar passar a mão na cabeça de quem quer que seja, mas o fato é que osigur que correspondem a 1 milhão de indivíduos na na China passam por campos de reeducação. A grande questão que fica é como que eles podem configurar um curso sobre democracia? muito

provavelmente, independentemente do conteúdo e daquilo que deveria estar, eles não podem fazer isso porque se eles falarem de democracia, eles serão obrigados a mostrar como exemplo de ações antidemocráticas exatamente o que eles fazem. E aí já não é mais nenhuma questão de estado de direito, porque estado de direito até mesmo a Alemanha da década dos 30 tinha tinha um direito configurado e dizia quem merecia e quem não merecia tal punição ou tal comportamento ou benefícios. A questão é o estado democrático de direito. Ora, se você tem um estado de direito configurado como uma democracia, tem que estar muito claro que a democracia é o poder do povo sobre os seus governantes. E sobre os seus governantes incide também em relação ao poder judiciário, que não pode abusar, extrapolar e tem que respeitar o cidadão. Logo, o que nós

temos aí é o exemplo mínimo para algo que será expandido dos campos de reeducação que configuram exatamente em estados totalitários e em governos tirânicos. O que tá sendo feito aí é um dos abusos contra o estado democrático de direito no Brasil. Lamento que esses indivíduos não estejam sendo questionados. Num país sério, eles já teriam sido afastados, teriam sido processados e uma vez identificado crimes, estariam presos. Quem? esses que

estão obrigando o povo a ir para o estado, para o para o os campos de reeducação. >> Diga, Maara, >> eu quero reforçar isso que o professor Marcelo falou, porque eh ele foi muito pro lado filosófico, né? E e isso é muito importante pra gente debater aqui. O que o Estado tá fazendo, ele tá flertando diretamente com a doutrinação, que é algo muito comum, inclusive, eh, desses governos de esquerda. Então, sob o pretexto de reeducar, o poder público, ele tá impondo eh uma narrativa oficial como se fosse uma verdade absoluta, né?

Então, tem uma uma filósofa que chama Hana Arent. Ela alertava sobre o perigo do Estado instrumentalizar o pensamento humano. Então, quando um curso obrigatório ele deixa de propor uma reflexão crítica e ele passa a moldar a consciência das pessoas à força, ele não está mais sendo pedagógico, ele tá passando a ser puramente ideológico, né? Eh, e o nome disso, claro, não é uma reabilitação, né? é a tentativa de monopolizar uma determinada verdade que não é a verdade de fato, através do poder estatal.

E as estatais federais acumularam déficit primário de Rhões900 milhões deais entre janeiro e abril deste ano. Segundo dados do Banco Central, o resultado é o pior da série histórica para o primeiro quadrimestre e representa um aumento de 117,2% em relação ao mesmo período do ano passado. Só em abril o déficit das estatais foi de R$ 1.hão800 milhões deais. Segundo o Banco Central, o resultado das estatais contribuiu para reduzir o desempenho das contas públicas no mês. Em 2022, as estatais registraram

lucro de R 6 bilhões600 milhões deais. Agora, em 2026, o acumulado do primeiro quadrimestre mostra déficit de R bilhões900 milhões de reais. Diga, Mayara. Dani, [limpando a garganta] esse esse rombo nas estatais, ele nada mais é do que um retrato de uma gestão completamente ineficiente, né? Quando as empresas elas acumulam essas dívidas absurdas, esses gastos absurdos, essa conta ela não some, né? dado que elas

são estatais federais, ela é repassada diretamente pro bolso do contribuinte, como mais impostos ou então corte de serviço, né, que acontece bastante os dois, no caso. Então o cidadão ele acaba eh pagando pato aqui por essa incompetência administrativa. A a essa dívida absurda em estatal federal eh é um retrocesso, né? um retrocesso, inclusive na governância que nós conseguimos atingir ali em meados de 2020. Inclusive, nós temos empresas públicas que deveriam gerar valor ou deveriam gerar eficiência, mas elas acabam virando eh uma fonte de prejuízo, né? Onde que tá a responsabilidade

fiscal em relação a isso? Esse rombo, ele acaba comprometendo o futuro econômico do país, né? E no final do dia quem vai acabar pagando o prejuízo é o povo. >> E a transparência internacional Brasil criticou criticou a Procuradoria Geral da República por sua inação diante das revelações sobre um contrato de 129 milhões entre a advogada Viviane Barça de Morais, esposa do ministro Alexandre de Morais, e o banqueiro Daniel Vorcaro, atualmente preso por fraudes financeiras. Mensagens e WhatsApp, você se lembra, revelam a informalidade na negociação do contrato. A ONG alega que

o grau de informalidade e o valor do contrato deveriam ter motivado uma investigação própria por parte da PGR e que a cada nova revelação, a omissão da PGR se torna mais grave. Dados Receita Federal indicam que o Banco Master de Vorcaro transferiu mais de R$ 80 milhões deais ao escritório de Viviane entre 2024 e 2025. Marcelo Suano, >> essa declaração ou essa eh manifestação da Transparência Internacional Brasil é a confirmação de que nós vivemos exatamente numa situação em que foi jogado fora o Estado democrático de direito. Ora, o que ele traz para nós? Simplesmente uma articulação entre a PGR e o STF ou uma a PGR e alguns órgãos eh do Estado brasileiro para produzir uma blindagem. O que isso configura?

exatamente que nós não temos mais os direitos fundamentais garantidos para que nós possamos controlar os nossos governantes e essa blindagem está consolidada. Praticamente o que está dito é não existe mais nenhum critério de Estado democrático de direito e nós não temos exatamente por essa razão a configuração de uma democracia. O que a Transparência Internacional denunciou é que está totalmente demonstrado que morreu a democracia no Brasil. Não por culpa de atos e manifestações nas ruas, mas por culpa exatamente desses órgãos e dessas personalidades que se autoblindam, estão mancomunadas para produzir um esquema em que não haja qualquer capacidade do povo em colocá-los no seu devido lugar, que seria como servidores do povo. Mas alguns diriam que o devido lugar dessas pessoas certamente seriam nos presídios, mas não como juízes, como carcereiros, mas como prisioneiros.

>> Quer complementar, Guta? Ó, Dani, é um completo absurdo que até agora a gente não tenha uma investigação em relação a esse contrato de R$9 milhões deais. E muito pelo contrário, o que a gente tem aqui, o ministro Alexandre de Moraes continua atuando como se fosse o juiz supremo dessa nação, como se não houvesse nada contra ele, nenhuma suspeita. Mas até agora o que não temos é suspeita de investigação contra ele. Mas os dados estão aí, os fatos estão aí, o contrato existe, não é negado. O que não tem respaldo na

realidade são os serviços que justifiquem esse valor de R$9 milhões deais. lembrando um contrato com o banqueiro que causou a maior fraude bancária e financeira deste país, gerando prejuízo para milhares de investidores e inclusive para servidores públicos que poderão ficar sem a sua previdência. É extremamente grave uma organização criminosa com contorno de máfia e a esposa do ministro envolvida nisso aí, sendo a advogada desse mafioso. Alguma coisa precisa ser feita. Se isso aqui fosse um país sério, esse ministro já teria renunciado assim que essa notícia veio aume. Mas até agora o

senhrê deitado em beço esplêndido. >> Ponto final nessa edição do Jornal da Oeste. Obrigado a você que esteve conosco desde às 7 horas da manhã. Amanhã estaremos de volta, pontualmente 7 horas no horário de Brasília. Obrigado a você que esteve conosco do durante essas 3 horas. Se você chegou agora,

amanhã pode chegar um pouquinho mais cedo, 7 horas da manhã já tem 3 horas de jornalismo ao vivo esperando por você aqui no canal oficial da revista Oeste no YouTube e também na Oeste TV. Bom dia para você, Mayara Ran. Sempre muito bom tê-la conosco aqui as segundas-feiras. Você volta mais tarde, né? >> Volto mais tarde no Jornal da Tarde também, segunda edição. Um prazer estar

com vocês aqui de novo. Eu vejo vocês semana que vem. >> Forte abraço. 1 minuto para as 10. Bom dia para você, Gutapine. Até amanhã.

Bom dia a todos, até amanhã de 7 às 10, de segunda a sexta nosso jornal, né, Dani? >> Positivo e operante. Amanhã 7 da manhã, Marcelo Suano já vai estar por aqui, >> com certeza. É, um bom dia a todos, um beijo para todos e até amanhã. >> Obrigado pela companhia. Logo mais, às 2

da tarde tem Faro Oeste, a Brasileira e assim como disse a Mayara Ran, às 4 da tarde a segunda edição do Jornal da Oeste com a Jeisiane Freitas e às 5:45, Oeste sem Filtro. Fica com Deus. >> [música]

[música]

[música]