---
video_title: "Censura em jogo: Janja usa misoginia para aprovar lei da mordaça?"
video_id: opEbRapWs70
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=opEbRapWs70
video_date: 2026-07-14T15:45:13+00:00
video_description: |
  A primeira-dama Janja da Silva tenta justificar seus gastos exorbitantes em viagens internacionais, alegando misoginia e uma suposta estratégia da 'extrema direita'. No entanto, os números da 'Janjatour' revelam uma realidade de desperdício e falta de transparência, com mais dias no exterior que o próprio presidente. A discussão se aprofunda com o polêmico PL da Misoginia, que, sob o pretexto de combater a violência contra a mulher, esconde uma grave ameaça à liberdade de expressão e pavimenta o caminho para a censura na internet.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=pmd9Fs4CTUc
---
Agora vamos falar de Rosâela da Silva, a mulher do presidente Lula, que disse nessa segunda-feira foi justificar ali aquela aquele alto número de viagens da Janatur Marcelo Suano e Gutapini. Ela diz que a peste de gastadeira, nas palavras dela, derivada das suas viagens internacionais, é, abre aspas, uma estratégia da extrema direita, fecha aspas e que também é misoginia pura. Segundo ela, as estadias em embaixadas e a opção de viajar em cabine executiva nos voos fazem parte de um protocolo de segurança. E, indiretamente, a Janja ainda prestou solidariedade à ex-preira dama Michele Bolsonaro por supostos ataques misógenos de aliados. Abre aspas a questão da violência contra a mulher, a misogenia, ela não tem lado. Fecha

aspas. Vamos ouvir um trecho. >> Eu vou propor uma uma análise um pouco desse ponto de vista mais amplo, porque a gente tá tendo mulheres evangélicas, ditas conservadoras olhando e se entendendo nesse lugar, num lugar que é esse tratamento, esse tratamento está errado, não é assim que tem que funcionar. Então, de certa forma, eh, em termos até de avanço civilizacional, pode ser que a gente tenha algum tipo de ganho aí da exposição eh de tudo o que tá de fato ou que permeia certo pensamento de uma ala da sociedade. >> É, primeiro assim, total solidade solidariedade a elas. Eu acho que

qualquer mulher agredida, sabe, a gente não pode soltar a mão. Não importa eh qual é o campo ideológico dela. Isso é importante. É importante que eu fale isso. Eu eh no Pacto Nacional Contra o Feminicídio, eu falei um pouco sobre isso. A questão

da violência contra a mulher, a misoginia, ela não tem lado, ela não tem direita nem esquerda conservadora ou progressista, sabe? é uma onda que vem para todos os de todos os lados e atinge a todas as nós igualmente. Então isso é importante que seja dito. É outra coisa, eu acho que quando você diz que é que, né, o campo progressista impulsionou, é porque a gente se identifica um pouco também por isso, a gente sabe disso, talvez as mulheres mais conservadoras começaram a entender um pouco isso, né, a partir desse desse fato. E eu queria te dizer que 43% eh das mulheres vítimas de violência são evangélicas hoje no Brasil. Então isso é uma coisa

que a gente precisa falar. A gente não tá falando de religião. A gente não tá falando eh se se e eh você eh reza ou se você não reza. Todas nós podemos ser vítimas nesse momento. Por isso é tão importante. Eu acho que

isso que aconteceu só reforça a importância da aprovação da lei contra a misogenia. Projeto de lei que tá parado na Câmara agora não foi botado em votação. [música] >> Muito bem, Guta Pini, já que a primeira dama Jean da Silva trouxe números, eu vou também trazer alguns números aqui a respeito da chamada Janatur. Em 2026, só nesse ano, a Já já fez cinco viagens internacionais, passou 25 dias fora do Brasil. É um número que supera o registrado pelo marido, presidente Lula, que acumula 20 dias no exterior neste ano. E uma outra informação, ao todo,

180 e 182 dias fora do Brasil desde o início do mandato do Lula, aliás, 23 dias a mais que o atual presidente. Foram 38 viagens, 38 países visitados. >> Gente do céu, os números realmente impressionam. Já fica aí também, Dani, a dica da próxima temporada aí das reportagens aqui, fazer uma desse Janjatur, porque a gente não pode esquecer esses números absurdos. Ah, porque ela ia também, né? Ela ia do Lula

e ficava mais um pouquinho. Agora, fazendo o quem de compras, a gente não sabe, porque resultado prático dessas viagens, dessas agendas internacionais, a gente não conseguiu ver. Agora, nessa entrevista, ela fez uma salada, né? Eu não sei se é falta de caráter ou de conhecimento ou as duas coisas juntas, porque o que que tem a ver essa questão da violência doméstica? Isso é um problema, isso é grave. Agora, o PL da

misia, ele não trata disso. Violência doméstica já tem lei para isso, inclusive tá no Código Penal e tem a lei Maria da Penha. Então não é isso que tá sendo debatido no Congresso Nacional. Então eles misturam as coisas, né? É igual também o ministro Flávio Dino quando ele mistura a questão da aposentadoria compulsória, falando de juiz que comete crime, que é aposentado e ganha salário. Não, aposentadoria

compulsória é uma em relação a faltas disciplinares, não a cometimento de crime. Então eles vão fazendo uma salada aqui para poder passar essa pauta. Agora, em relação ao PL da misogenia, a discussão tá avançando lá na Câmara e o grande problema é que a relatora Tába Tamaral, ela fez alteração no texto, tá? na hora que ela entregou o relatório. Então, no na versão inicial que foi aprovada lá no Senado, tratava dessa questão do ódio às mulheres. Agora basta

uma ofensa à dignidade das mulheres. E esse novo texto, ele também prevê a remoção de conteúdo, tá? E a suspensão de contas, suspensão de perfis e na internet. Isso não tinha antes. E como é que é o procedimento? Da hora que você

muda um texto que já foi aprovado em uma das casas, esse texto tem que voltar pra primeira [limpando a garganta] casa, porque não foi apenas uma emenda de redação, ela mudou o mérito do projeto e ela tá trabalhando para que seja aprovado desse jeito, não volte para o Senado. Então, os cidadãos brasileiros precisam ficar muito atentos e certamente essa postura aí da Janja da Silva, dessas personalidades, entra nesse combo que é para fazer a sociedade brasileira acreditar que o que tá em jogo é essa violência física contra as mulheres e não é. O que tá na pauta é a censura. Porque é diferente do que a Janja da Silva falou que misogenia não tem lado, tem lado sim. Vai uma mulher de direita reclamar de alguma coisa, de que alguma mulher de esquerda falou, um homem de esquerda. Não, a esquerda no Brasil tá

autorizada a tudo nesse país. E e tem lado sim. Em que planeta que a Jan já tá, em que país que ela tá, né? Porque tá o tempo inteiro viajando. Será que esqueceu de fato qual é a realidade aqui nos país? Duvido muito, sabe muito bem o

que tá fazendo.