---
video_title: "Protecionismo do governo Lula prejudica você?"
video_id: R0PcsnLAbxQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R0PcsnLAbxQ
video_date: 2026-07-09T14:07:10+00:00
video_description: |
  Você sabe como o protecionismo do governo Lula afeta diretamente seu bolso e o futuro da economia brasileira? Nesta edição do Jornal da Oeste, o renomado economista Roberto Dumas desmascara as falácias do protecionismo e defende o livre comércio como a chave para o desenvolvimento e a prosperidade do país.
  
  Dumas critica a política de gastos públicos do atual governo, que eleva juros e impede investimentos essenciais em saneamento e educação básica, em vez de focar em 'benesses sociais' populistas. Com uma análise contundente, ele alerta para o perigo de minorias organizadas prejudicarem a maioria desorganizada da população, que paga o preço de produtos mais caros e de menor qualidade. O especialista ainda contrasta a realidade brasileira com as reformas de Javier Milei na Argentina, mostrando um caminho de austeridade e superávit fiscal que o Brasil ignora.
  
  #JornaldaOeste #RevistaOeste #livrecomércio
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=aixyeEq5GlA
---
Nosso contato agora é com o economista e professor Roberto Dumas. Bom dia, professor Roberto, seja muito bem-vindo. Muito obrigado por nos atender. >> Obrigado, Daniel. Bom dia, professor Suana. É um prazer estar aqui com vocês.

>> Participam desta entrevista professor Marcelo Suano e também a Berenice Leite, direto de Brasília. Eu começo fazendo a primeira pergunta e depois passo pros meus parceiros. Qual que seria, afinal de contas, o impacto imediato de uma zona de livre comércio entre Brasil e Estados Unidos pra nossa economia, pra economia brasileira? Veja, Daniel, é difícil a gente falar que esse acordo de livre comércio vai conseguir já no primeiro governo. Por quê? Porque se a gente pensar do acordo

de livre comércio com Mercosul e a União Europeia, demorou absurdos 25 anos. Então precisa também saber se os Estados Unidos querem fazer esse acordo, porque no final das contas, apesar de nós termos uma economia complementar, nós competimos num agronegócio. Então eu acho que pelo lado econômico é sempre bom fazer acordos de livre comércio. Por quê? Tô falando aqui na parte econômica. Por que que é da parte

econômica? Porque interesses de minorias não é o caso de uma boa macroeconomia. minorias prontas acabam prejudicando maiorias desorganizadas. Então, por exemplo, quando eu produzo um carro ou produzo alguma coisa que é mais caro aqui e que seria mais barato eu importar, ora, por que que eu não vou importar se a tarifa é bem baixa ou a tarifa eventualmente seja zero? Não, porque você vai prejudicar 5.000 ou 10.000

empregos. Sim, eu prejudico 5.000 empregos, mas ao mesmo tempo eu prejudico 215 milhões de brasileiros que vão ser obrigado a comprar uma coisa mais cara e pior. É isso que a boa macroeconomia que o Lula gosta de fazer. Não é assim. A economia, veja, a Coreia

do Sul subiu no ranking de pobreza, no ranking de PIB per capta, justamente fazendo acordos bilaterais, justamente se tornando uma cadeia, parte de uma cadeia lucrativa produtiva, assim como tanto falam que a China também faz isso, os Estados Unidos fazem isso, a Europa, tirando a França e a Irlanda, que são extremamente protecionistas, fazem isso. Vivemos um novo mundo. O novo mundo. Veja, eu eu brinco sempre com o seguinte. Muita gente fala: "Não, eu não vou fazer acordo de livre comércio porque fica me prejudicando". Veja,

Daniel, eu não cuido do meu jardim. Por quê? Porque eu não sei a diferença de uma espada de São Jorge, de uma rozeira. E desculpa, eu sou caro. Então, no final das contas, eu vou fazer um serviço porco e mais caro. Não é melhor eu

contratar então o jardineiro? Não é melhor então, por exemplo, fazer um acordo de livre comércio e comprar uma mercadoria mais barata e melhor, dado que em determinados segmentos econômicos eu não tenho vantagem comparativa. Então, olha só que interessante, não fazer acordos de livre comércio significa profanar as vantagens comparativas, significa que você vai ser o seu jardineiro na sua casa, o que é um absurdo, porque eu não sei se você entende tanto de planta, mas nós somos caros, não entendemos, então é melhor comprar uma coisa de alguém que entenda e isso ajuda e melhora a vida da população como um todo. todo, não minorias organizadas prejudicando maiorias desorganizadas. Daniel, >> bom dia. Roberto Dumas, um prazer poder

falar contigo. Eh, bom, pegando como exemplo, o senhor citou o acordo entre Brasil e União Europeia, que por sinal se arrastou o mesmo por 25 anos e hoje, né, nós continuamos sem nos beneficiar desse acordo, porque a União Europeia entendeu que nós ainda não estamos ah dentro dos parâmetros que foram exigidos de lá para cá. Eh, partindo dessa premissa e dessa proposta colocada pelo senador Flávio Bolsonaro, ah, qual seria a sua sugestão para melhorar nesse sentido e para que a gente não passe por uma proposta que se arraste, que se prolongue tanto, sem nenhuma efetividade? Eh, talvez algo num sentido não tão global e por cadeias produtivas. O que o senhor sugeria nesse eh nesse momento para tentar negociar com os Estados Unidos e que agrade eles nesse momento em que a gente sabe que Trump tá de olho também na sua popularidade lá em relação à alta de produtos que vem do Brasil? [roncando]

>> Veja, Belinice, obrigado. Sempre o prazer falar com você também. Ah, não vamos esquecer que ter do século XX o Brasil foi governado pelo PT. Então, em parte, porque esse acordo que demorou 25 anos, em parte a gente pode falar que foi França e foi Irlanda e foi Holanda pelo lado do dos lácteos, pelo lado do agronegócio. Mas em parte também foi o Lula, foi o Lula, foi a Dilma que não quero um acordo de livre comércio. Não quero acordo de livre

comércio porque minhas indústrias não estão preparadas. Meu Deus do céu, depois de 25 anos é uma geração, não daria para investir adequadamente em educação? Porque todo mundo fala que a gente precisa mais é investir mais educação. Não. O Brasil é um dos países que mais investe em educação. Só que eu

invisto 130% do que investe a OCDE no ensino universitário e 30% do que investe o CDE ensino fundamental. tá errado. Todo país que deu certo investiu primeiro no fundamental, ou seja, eu já estaria pronto para competir de indústria de igual para igual. E é o que a gente sempre pergunta: "Me dê cinco nomes de indústrias verdadeiramente brasileiras e multinacionais que não sejam de commodity". A gente queima os neurônios aqui, mas fica difícil de pensar. Deixa eu ver. A Vale não, a Vale

é Comority. Não, a Petrobras não. A Petrobras é Comority. Então fica muito difícil. Você pensa Veg, você pensa em Bev. Não, mas é uma empresa

internacional, então fica muito difícil. Marco Polo, Frasley, você não tem ainda. E outra, você precisa eventualmente se preparar para entrar na competição. Mas você não tá preparado? Não, nós não estamos preparados. Mas também vamos

combinar, foram 100 anos de indústria automobilística no Brasil que não ficou preparada e ainda fica pedindo subsídio do governo. Veja, se você está aqui há 100 anos e ainda não conseguiu ficar competitivo, tem um problema muito grave pelo lado empresarial ou pelo lado governamental. Mas no final das contas, quer pelo lado governamental, quer pelo lado privado, você acaba prejudicando a população. Então o interessante é é difícil a gente fazer Brasil, Estados Unidos, provavelmente vai ser Mercosul, Estados Unidos, porque aí vai ter uma celuma que a gente pode fazer como o Paraguai quis fazer. A gente pode fazer sim esse acordo, mas tem que chegar e botar a faca no pescoço do governo, falar: "Olha, eu preciso de saneamento básico". Muita gente fala, muitos

economistas falam: "Saneamento básico não é economia". É economia sim. 90% da região norte não tem acesso ao tratamento de esgoto. 50% do Brasil não tem acesso ao tratamento de esgoto. Nós já estamos com uma 25, 30, você, Berenice, com os 30 anos, etc. Eu já com

59. Isso a gente não tem problema, mas criança de 0 a 7 anos tem uma bruta neuroplasticidade. Então se você tá submetido a problemas de criança, malutrição, diarreia, vômito, etc., você não vai se transformar num bom trabalhador. Então, cadê os investimentos adequados em educação? Cadê os investimentos

adequados em tratamento de esgoto? Não quero fazer beness social dando vale gás, vale tudo, vale aquilo, mas aquele pack que eu devo estar na no número cinco, não sobra nem 2% do PIB para investir em infraestrutura. Aí fala, vamos chamar o setor privado. Veja, o setor privado também não quer investir. Não quer investir porque a taxa de juros tá alta. Ah, então você tá defendendo ou

defend baixar a taxa de juros? De jeito nenhum. Taxa de juros, Elin é um termômetro. Porque a brincadeira é o seguinte, você gasta demais, você bate na minha porta e fala: "Dumas, você pode me emprestar dinheiro?" Eu falo: "Claro, Benenice, mas você vai me pagar de volta?" "Não, você, Duma, você precisa

entender o seguinte: gasto é vida. Eu vou continuar gastando muito, porque isso é importante para eu ser reeleito por vários motivos". Bom, Benenice, então vou te cobrar uma taxa de juros mais alta. É assim que funciona. Eu sou o dono do dinheiro, não são os bancos.

Os bancos respondem por 30% do financiamento do governo. 70% somos nós. Então a taxa de juros é alta porque o governo gasta muito. Não tem ideologia. É você chegar no gerente de banco e falar: "Eu quero dinheiro, mas eu não vou poupar, vou gastar mais". O gerente

fala: "Me manda essa moça embora ou pelo amor de Deus cobre mais taxa de juros". Então não adianta falar, como muita gente fala, vamos reduzir a taxa de juros. Se você reduzir a taxa de juro ou o tesouro não aceitar pagar o que nós estamos pedindo, nós não compramos títulos públicos. E aí, que que o governo faz? Imprime moeda, viramos uma Argentina. Volto com você.

>> Professor Marcelo Suano faz a próxima pergunta. Professor Dumas, é sempre um prazer poder conversar contigo, porque não apenas é um grande economista, como alguém que trabalhou e trabalha com negociações e desenvolvimento de projetos internacionais. Então, pode falar exatamente [limpando a garganta] de questões que envolvem articulação entre países. E é exatamente nesse nesse sentido que é interessante que eu vi um comentário, inclusive a esquerda fica dizendo: "Não, mas o que o Flávio Bolsonaro deseja é a reestauração da alca". Até o Daniel tinha citado essa questão aqui que pessoas estavam comentando e que a ALCA era realmente um tratado, um acordo de livre comércio que envolveria todos os países da América e isso se resumiria ao comércio. Pelo que

você falou, eh isso não se baseia ou não pode ser resumido exclusivamente na questão comercial, é praticamente uma integração das cadeias produtivas para que possa ser realmente eficaz. imaginando o professor Roberto Dumas Damas como um possível candidato, e se eu ficaria muito feliz se um dia eu ouvisse essa notícia, candidato a ser ministro da economia do Brasil, pensando na possibilidade de que este acordo ele poderia ser não apenas a uma ideia de, olha, vamos resolver a questão tarifária, mas inclusive verificar uma forma para que a América possa realizar um enfrentamento correto, decente e técnico daquilo que os chineses fazem. Quais seriam os pontos essenciais para produzir essa integração das cadeias produtivas, produzir a possibilidade de um acordo de livre comércio que não se resuma apenas a uma competição entre aqueles que estão oferecendo produtos de melhor qualidade no menor preço, porque já tem indústria desenvolvida. Quais seriam os pontos essenciais que você indicaria? Tudo bem, [limpando a garganta] vamos fazer esse acordo, mas esses são os pontos que tm que ser alterados na nossa economia e numa política adequada.

>> Veja, eu acho que aí é um problema muito mais nosso do que dos Estados Unidos. Por exemplo, nós levamos 25 anos e não ficamos preparados. Muita gente ainda é contra o acordo de livre comércio com Mercosul. Então veja, me dá aqui, vamos lá, vamos quebrar o galho da indústria ou do comércio, me dá 5 anos para pelo menos me preparar e assim, obviamente isso vai demorar, não dá para fazer o acordo de livre comércio, porque senão Suano, no final das contas eu, se eu entrar num acordo imediato, as conversas têm de ser imediatas, mas se eu entrar num acordo imediato, aonde que eu sou competitivo na indústria com os estados Estados Unidos, em alguns setores de máquinas, equipamentos, mas aí vira calçado, ou seja, então eu vou acabar exportando produtos de baixo valor agregado. Então é importante que o Brasil tenha um plano de estado, não plano de governo nos próximos 4 anos. Eu

quero fazer parte, assim como a Coreia do Sul falou: "Eu quero fazer parte do mundo." O Brasil não faz parte do mundo. Então, inverter a pirâmide da educação, dar mais dinheiro para o fundamental, inverter a pirâmide, ou melhor, colocar mais dinheiro no tratamento de esgoto e fazer a reforma da previdência para sobrar dinheiro e se tornar verdadeiramente competitivo e parar de ir certamente 25 anos é um exagero. É um exagero. E outra, a as empresas são muito espertas, elas conseguem fazer isso. Então, eu lembro aqui, eu como

economista liberal, a frase de Chun Peter, a antítese do capitalismo é a estabilidade. Não dá para ter estabilidade. Você tem que ser instável. Outro dia eu tava na classe e um aluno falou: "Eu discordo, professor". Falei: "É impossível você discordar porque são 3 horas da tarde de um sábado. O fato de você tá aqui e não

tá com a tua família é porque você concorda com a frase de Chumpeta, senão você estaria estável na tua casa. Então você tá com medo da concorrência, sabe que um fogo debaixo da tua cadeira tá pegando e por isso que você tá aqui fazendo aulas 3 horas da tarde. Então, colocando essa faca no pescoço do brasileiro e abrindo os mercados, [limpando a garganta] eles vão aprender a fazer, claro, com ajuda. E aí isso vai fazer com que a taxa de juros caia e o setor privado, vamos dar uma de Milei, porque o Milei ele tá fazendo justamente o contrário do que tá fazendo o governo brasileiro. O governo brasileiro tá expulsando o setor privado e o Milei está expulsando o setor público. Falou: "Não, vamos

desregulamentar. Aumentou o preço, mas esse era o preço verdadeiramente. É onde tinha o MET >> de demanda de oferta. tira o setor público e como não tem intervenção, o setor privado entra na economia. Ah, mas a pobreza, muita calma nessa hora. A

pobreza na Argentina está 28% da população. A pobreza no Brasil está 23% da população. Eles lograram crescer 4. Em 2025. E pasme isso ano. Eles estão

com superavit fiscal, não é primário, é nominal. Enquanto nós temos um déficit de 9.76% de déficit fiscal, eles têm um superavit fiscal de 0.2% do PIB. E muita gente acaba reclamando, fala: "Deus me livre, vai morar lá?" Vou, vou. Eu acho que lá

tá crescendo. Aqui estamos crescendo 1.7 lá eles cresceram 4.4. Nós conversamos com o professor economista Roberto Dumas aqui no Jornal da Oeste Primeira Edição. Professor, já

fica o convite para que o senhor volte em breve. Foi uma satisfação muito grande ouvi-lo. Obrigado por todos os esclarecimentos também. Agradeço ao Marcelo Suano que viabilizou essa conversa com o senhor também. >> Marcelo Suano é um querido, é um grande professor e temos contato sempre.

Obrigado, gente. Muito obrigado. Bom dia a todos. >> Bom dia pro senhor. Até a próxima.

Obrigado, Dani. >> Até breve. Yeah.