---
video_title: "8 DE JANEIRO: Suspensão da dosimetria após canetada de Moraes completa dois meses"
video_id: snbBfJP6zpQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=snbBfJP6zpQ
video_date: 2026-07-03T17:00:31+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=mP1ZgahIIHI
---
da gente entrar no próximo assunto, deixa eu só aproveitar que nós temos sempre acompanhado esse tema muito de perto. Augusto comentou no bloco anterior a respeito do PL do projeto de lei da dosimetria, que foi aprovado pelo Congresso Nacional, promulgado no dia 8 de maio e ainda assim não foi aplicada pelo ministro Alexandre de Moraes. Augusta, a gente faz questão de mostrar essa arte. Então, 55 dias sem aplicação. Eu fico me perguntando o seguinte, o que que ele acha que vai acontecer?

que ele nunca vai examinar isso aí, vai continuar desse jeito. Uma lei promulgada, já que já tá em vigor, né? Deveria estar em vigor. Ele acha que vão esquecer, não vão cobrar. Quer dizer, só a gente vai continuar publicando e esse número até que passe de 1000 dias.

O que que ele pensa, né? Ele não tá. O Morais, a a sorte dele é que a capital do Brasil não tem povo. Porque se fosse no Rio de Janeiro, a se fosse o Rio de Janeiro, a sede do Supremo, ele não poderia andar na na Avenida Rio Branco mais que 10 m. Ele tá fora da realidade e acha que não vai dar em nada. tanto o

contrato da mulher, né, que vai se desdobrando, como vimos, quanto o negócio da além da dozimetriga, não vai entrar em vigor nunca, não dá para entender esse comportamento completamente maluco de um ministro do Supremo. Mas vamos acionar o nosso time jurídico, Augusto, para pedir também eh alguma opinião aqui para Ludmila, para Fabi, em relação a essa esse projeto de lei da dosimetria, começando pela pela Ludmila, agora o judiciário entra em recesso, né? Os prazos ficam suspensos até o dia 31 de julho. Fica tudo meio que andando em banho maria, não é isso, Ludmela? >> Os presos continuam presos.

>> Continuam. Exatamente. Agora, não poderia entrar com uma ação alegando abuso de poder, por exemplo, para segurar uma lei que foi aprovada de forma legal, seguindo todo o rito ali do Congresso Nacional, promulgada no dia 8 de maio. A gente tá ali a 54 dias, é isso que publicamos, né? 54 dias, 55 dias >> sem a aplicação da lei. Tem algum

mecanismo jurídico que poderia ser utilizado para destravar essa questão? A gente lembra que o PGR Paulo Gonê já deu um parecer favorável à aplicação da lei da dosimetria. >> Então eles existe um mecanismo chamado mandado de segurança, só que no STF eles criaram uma jurisprudência, isso não tá escrito em lugar nenhum, mas eles inventaram uma jurisprudência dizendo que não caberia mandado de segurança contra a decisão do ministro monocrático. Ele aí dizem também que não cabe o abas corpos. Só que assim, veja, isso é uma questão jurisprudencial e nada impede que um determinado ministro quebre aquela jurisprudência dizendo que ela é simplesmente errada.

Valeria a pena de repente tentar, acho que isso já aconteceu com André Mendonça, mas infelizmente ele deu aquela decisão arrastada dizendo: "Ah, jurisprudência do STF não permite mandado de segurança e nessas circunstâncias Pererê parará". Mas eu acho que nesse tipo de caso, eu acho que valeria a pena um partido político, por exemplo, entrar com um novo pedido, ainda que caia o sorteio, enfim, mas tem que tentar tudo até que a jurisprudência modifique. Aí precisaria de um cabra macho para matar essa no peito, como o Alexandre Moraes, ele mata as coisas no peito, mas a gente precisa de um outro para matar no peito para eh enfrentar esse tipo de conduta do Alexandre de Moraes. Então isso é o tipo de mandado de segurança que um um ministro com um pouco mais de coragem poderia deferir e falar: "Não, que história é essa de ficar segurando uma lei que já passou, já foi assinada? O Lula nem quis assinar essa lei. O Al Columbre que que teve que

promulgar isso aí porque senão não não passaria. Enfim, que história é essa? quer dizer, já tem a lei e ele simplesmente se recusa a aplicar, sentou em cima das ações e simplesmente não julga e fica por isso mesmo. E esse é o eh é o é o retrato do Brasil atual, é essa segurada que ele tá dando nesse nesse nessa lei da dosimetria. Mas enfim, fica aí a dica os partidos políticos fazerem. Ah, mas não vai

adiantar. Mas não é porque não vai adiantar que você não vai fazer. Muitas vezes você faz então uma providência que historicamente não tem adiantado, mas alguma coisa ali acontece naquele meio-tempo que se desenrola de uma outra maneira. Então eu acho que poderia tentar sim algum partido político, um mandado de segurança e quem sabe cai em em outras mãos e eles modificam essa jurisprudência que engessa o Supremo Tribunal Federal. É um bom momento, inclusive, para lembrar da da modificação da PEC das decisões monocráticas, porque esse tipo de coisa é justamente o que esse tipo de PEC vem para atacar.

E por isso que eles não querem, porque isso é poder nas mãos deles. Eles não querem dividir o poder, ter que dar uma decisão colegiada, de repente os outros juízes não vão votar como ele. Eles querem a decisão monocrática justamente para poder abusar como ele está abusando. Se a gente for fazer uma lista de de crimes de abuso de autoridade e outros até mesmo de tortura e tudo praticados pelo Alexandre de Morais, assim, vai ser um, vai destilar um rosário inteiro e a coisa não vai acabar, a coisa não tem fim. Quero te ouvir também aí desse a respeito desse caminho jurídico apresentado apresentado pela Ludmila, porque é isso, né? Ah, não vai. Tem

gente que pensa, não vai adiantar nada. É mais um mais uma iniciativa, mas tem um peso político, tem um gesto político muitas vezes na apresentação desse tipo de iniciativa de uma lei que já foi aprovada pelo Congresso. O ministro Alexandre de Moraes pediu o parecer da PGR, pediu o parecer do Congresso, pediu o parecer do PGR, tentando ali ganhar tempo. Agora tem o recesso. E o fato é que a vida e a liberdade das de algumas pessoas está em jogo, né? pessoas ali

que foram condenadas pelo 8 de janeiro em prisão domiciliar ou condenadas ainda em presídios, aguardando uma decisão, aguardando a revisão e o recálculo das penas que poderia ser feito desde que o ministro Alexandre de Moraes, né, eh, saísse de cima desse processo e colocasse para votar. >> Eh, o problema grande aí é que se soma-se ilegalidades. Qual que é o grande problema na prática dessa questão que nós temos ali? que a execução penal é feita pelo próprio ministro Alexandre de Moraes em relação aos réus do 8 de janeiro. Então, qualquer advogado que fosse no futuro se utilizar dessa lei para pleitear a melhor, né, a melhora da pena com a dosimetria aprovada, teria que passar pelo crio do ministro Alexandre Moraes. Por que que eu digo

isso? Que isso é de suma importância. Vamos pensar que a lei estiver sendo aplicada como ela deveria ser, que quando chega um juiz que sentencia é um e o juiz da execução penal é outro. Então, se estivesse na mão nas mãos de outro juiz, daria muito bem para alegar para esse outro juiz que já existe uma lei, que ela está em plena eh em pleno vigor, que não existe esse obstáculo inventado pelo ministro Alexandre de Moraes, que tirou algo da cabeça dele que não existe na lei, porque tem a discussão ou provável discussão de uma eh ação de inconstitucionalidade lá no Supremo que vai falar a respeito, que não aceita dosimetria, o que ele inventou ali teria muito mais peso para esse juiz. juiz de execução. E outra

coisa também é que mandado de segurança e abas corpos tem que ser eh impetrado pra autoridade coatora. E aí a gente fica nesse círculo vicioso do Supremo. Você está com problema no Supremo Tribunal Federal, você recorre a quem, né? Não tem para quem, não tem uma corregedoria, não tem um Conselho Nacional de Justiça que possa, né, abarcar as decisões e cheias de abus de autoridade dos ministros. e eles sabem disso. Então, o o Alexandre Moraes, ele

armou essa situação quando ele quase teve um ataque ali que uma das ações, eh, acho que foi até em relação ao ao Daniel Silveira, né, que teve um algo em relação à execução penal, ele quase teve, né, um ataque ali porque ele não queria sair do controle. Então, uma coisa que já começa errada, já falando do comecinho do processo e tem essa continuação de irregularidades, de vícios, né, que acaba trazendo nulidade absoluta por esses processos, fica difícil você discutir. E partido político neste momento, onde existe eh uma campanha já pré-eleitoral nas ruas, eles só usaram, infelizmente, essas pessoas, isso precisa ficar claro, como joguete político, né? esse pessoal foi sempre usado. Ah, agora precisa eh sei lá, precisa ter a eleição em São Paulo, então precisamos que e ameaça-se a a liberar essas pessoas. Isso sempre foi

utilizado. Então, o partido político, infelizmente, né, não vai ter esse interesse de peitar o ministro Alexandre Moraes numa précandidatura às ruas. Então, isso aqui fica bem claro, porque pra gente não dar ilusão para essas pessoas que estão esperando a lei da dosimetria que já deveria ter sido aplicada. Diga, Augusto. >> É hora do povo brasileiro aí usar o voto agora para resolver esse problema, né?

Basta eleger senadores eh declaradamente comprometidos aí com o pedido de impeachment desses ministros, a apresentação do pedido e a e a pressão, todos dispostos a exercerem pressão diária, né, o tempo todo sobre os alcolumbres da vida. Aí, aliás, a eleição para o Senado oferece uma chance eh excepcional para que seja eleito um presidente do Senado que preste, não ao outro alcolumbre, né? Nem o anterior que sumiu, né? O o o nosso eh candidato do Lula governador de Minas, >> Pacheco. Rodrigo Pacheco.

>> Rodrigo Pacheco sumiu também. É hora de eleger alguém que coloque em votação o impeachment e que afaste o povo. O povo pode apressar o afastamento desses ministros, porque não é o único não, ô Alexandre. que não pode ficar mais um dia lá é o Toófon.