---
video_title: "JORNAL DA OESTE SEGUNDA EDIÇÃO, COM GEISIANE FREITAS | 29/07/2026"
video_id: yqAkZ8TLQAA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yqAkZ8TLQAA
video_date: 2026-07-29T20:49:37+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Sem Filtro na sequência do Jornal da Oeste, ou no link abaixo:
  https://youtube.com/live/jpSwOS5Fimk
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=YT&utm_medium=Jornal_Oeste&utm_campaign=Assine
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assista aos cortes do Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlocbymQnrcbaqXp9pbARVes
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  #revistaoeste #oeste #jornaldaoeste
---
[música]

хуuhту.

>> [música] >> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. Um país que enxerga no trabalho um caminho paraa prosperidade e paraa geração de riqueza. Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> O agronegócio [música] forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir [música] e passa a esclarecer.

>> Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança [música] jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina [música] a pensar. com liberdade econômica que gera empregos e garante renda. Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos.

>> Um país que seja enxuto e cobre menos impostos. Um país liderado por gente [música] que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé. Patriotismo não é

berrar [música] palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe um Brasil que não abre mão do que é correto. >> E saber que a família ética e [música] responsabilidade >> são os alicerços que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. [música]

>> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Se esse também é o seu Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste. [música]

Hoje a doutrinação ideológica [música] está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste [música] se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> Olá, muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Oeste, segunda edição. Hoje é quarta-feira, dia 29 de julho de 2026 e claro nós vamos aos destaques do dia. Donça autoriza rastreamento de bens de Daniel Vorcaro no exterior. Lula se isola de líderes latinos [música] e não vai a posse de presidentes do Peru e Colômbia. Pressão de Morais sobre vídeo

de inteligência artificial de Bolsonaro ganha repercussão internacional. Esses e outros destaques [música] a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. André Mendonça autoriza pedido da Polícia Federal para cooperação jurídica internacional no rastreamento de bens ligados a Daniel Vorcaro. O objetivo é mapear ativos no exterior como um IAT de R$ 500 milhões de reais suspeitos de terem sido usados para desviar dinheiro do máster. A cooperação será feita via Tratado de Assistência Legal Mútua e as tratativas ficam a cargo do Ministério da Justiça. Para reverberar, esse os

principais fatos do dia, vocês sabem, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar boa tarde. Então, nosso time já está aqui no telão conosco hoje. Dra. Cátia Magalhães. Dra. Caixa, seja muito

bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Jerê, nossos espectadores lutando pelas nossas liberdades nesse país onde a própria cúpula judiciária é uma deep fake. >> É uma deep fake boa. Doutora Cátia, é conosco também a nossa querida Berenice Leite Bere. Seja muito bem-vinda. Boa

tarde. >> Boa tarde, Dra. Cátia, sempre, sempre abrindo o jornal, né, de forma que eu nem consigo chegar aos pés. Então, boa tarde pra nossa audiência e é isso mesmo, de fake é o assunto do momento. >> É isso. Vamos lá então. Vamos começar

então aqui pelo pelo pelo pelo Vorcaro, já que é para falar de fake, vamos falar então do Vorcar, que até a estética dele é completamente fake. A gente tem então essa autorização, Dra. Cátia Magalhães, do essa determinação, na verdade, do André Mendonça em relação à PF. A gente sempre lembra daquele debate em relação à PF, qual é ali o lado, a ala da PF que está aí à frente disso, que vai investigar ou não? Eh, mas a gente sempre sabe que ele também tem bastante patrimônio lá fora, tudo na casa dos milhões. Uma coisa bem assustadora,

>> muito assustador. É impressionante. A gente se pergunta como é que Borcaro conseguiu sumir com esse patrimônio, conseguiu talvez até imobilizar esse patrimônio, talvez haja imóveis no exterior, talvez haja embarcações, talvez haja patrimônio de altíssimo valor. A gente se pergunta como é que ele conseguiu escapar a fiscalização de quem deveria ter fiscalizado. Me perdoe a redundância, mas ela é proposital. E

quando eu falo de autoridades fiscalizadores, eu me refiro principalmente ao Bassen, que tem que fiscalizar o mercado financeiro, mercado de bancos e a CVM, já que bancos são necessariamente sociedades por ações que têm que apresentar seus balanços em público e deveriam ter seus balanços auditados, fiscalizados pela CVM. Mas ao que tudo indica, o Vorcaro teria conseguido tirar alguns bens, possivelmente valor bem elevado, de novo, do radar das autoridades brasileiras e teria conseguido levar esses bens a outra jurisdição. Sim, há duas alas muito claramente distintas na PF. Uma é a ala capitaneada por Andrei Rodrigues ali sobre a tutela batuta de Alexandre de Morais, que é uma ala bastante servil, bastante eh, vamos dizer assim, aderente aos interesses pessoais de Togados. E existe, ainda bem, existe uma ala bastante profissional da PF rastreando e executando o seu dever, realizando os seus deveres de ofício. Essa ala

cumpridora dos seus deveres parece ter trabalhado e parece ter localizado esses bens fora da jurisdição brasileira. E fez o certo, certo? se dirigiu ao ministro André Mendonça, relator, e pediu autorização. Ministro agiu certo. Diga de passagem. Essa não foi uma

decisão de cunho de mérito, não foi uma decisão em que o ministro André Mendonço tivesse que adentrar no mérito de algum tipo de litígio de de controvérsia. Essa é uma decisão que a gente chama até um despacho de movimentação, de movimentação processual. A Polícia Federal leite requereu e ele apenas deferiu, né? Deu movimentação ao inquérito e agora o inquérito prossegue com essa cooperação judiciária lá nos Estados Unidos e possivelmente vá nos trazer novidades. Vamos ver, vamos ver o que Lorcaro andou escondendo por lá.

Vamos ver de que forma a gente consegue repatriar, sobretudo, sobretudo de que forma a gente consegue ressarci os credores insatisfeitos, os credores lesados. E também vamos ver de que forma esse aparato judiciário vai continuar punindo Daniel Vorcar ou vai apenas esperar o final das eleições para liberar Daniel Vorcaro pela porta da frente, já que todos nós sabemos, Daniel Vorcaro tem uns amiguinhos bem influentes, influentes em todos os poderes e em particular no poder que o julga. Então fica muito difícil esperar que haja algum tipo de quebra dessa nossa proverbial impunidade. Não acredito. Acho que vamos prosseguir mesmo impunes, porque enquanto enquanto pessoas promísas, pessoas faltosas com os seus deveres e pessoas até de índole bem delitiva continuarem impostos de mando, as coisas vão continuar como estão e a impunidade vai continuar campeando.

>> Berenice Leite, também quero te ouvir a respeito. Tá aí decisão então do André Mendonça em relação à investigação desse patrimônio do Daniel Vorcar que não está no nosso país. É importante a gente trazer aqui que o Congresso bastante calado em relação a tudo isso. Hugo Mota já barrou o CPI, Davi o Columb também. A gente tem ainda as questões dentro do STF, tem o Diffle, tem o próprio ministro Alexandre de Moraes com o contrato da esposa, enfim, tudo muito em standby, tudo muito parado, inclusive a possibilidade de uma terceira delação premiada eh do Daniel Vorcaro.

>> Pois é, Jeiz, já que você trouxe justamente o assunto aqui pro Congresso Nacional, né, foram pelo menos quatro pedidos de CPIs, CPMIs para investigar o caso do Banco Master. Isso não foi paraa frente por decisão dos ministros, aliás, primeiramente por decisão dos presidentes da Câmara e do Senado. E depois que mandados de segurança foram ajuizados no Supremo Tribunal Federal, a gente lembra que o Nunes Marques, né, foi o relator de um desses pedidos e até hoje não deu uma resposta sobre a instalação ou não da CPMI. Lembrando que em outros casos, como nós tivemos na época da COVID-19, o ministro Roberto Barroso autorizou, aliás, ele decidiu que deveria se instalar a CPI independente da decisão do presidente da Câmara, né? Então, já temos uma seletividade no tratamento.

Queria também chamar atenção ah para outro ponto, porque do ponto de vista da cooperação internacional, eu acho que André Mendonça, né, a Polícia Federal aqui no Brasil não vai ter problemas com os Estados Unidos que já reconheceram desde o ano passado a a liquidação por parte do Banco Central. Isso é muito importante, mas o que preocupa, Jeis é justamente o que envolve os paraísos fiscais. Os nomes já dizem tudo, né? E é justamente boa parte desse dinheiro deve estar escondido nesses paraísos fiscais. A gente tem também o caso da esposa de Daniel Vorcaro, uma linha de investigação da Polícia Federal que suspeita também que há uma ocultação de patrimônio ao transferir bens e valores, né, para pessoas próximas do ex-banqueiro. que tudo isso deve estar

em cheque, né, e deve ser, claro, confiscado, congelado para ressarcir o herário público, ressarcir aqueles que tiveram, né, que foram vítimas dessas fraudes, inclusive os fundos de previdência que investiram bilhões de reais nesse banco fake. >> Flávio Bolsonaro bate o martelo e diz que só participará de debates televisivos se Lula também confirmar presença. Segunda coluna da Malu Gaspar em o Globo. A decisão foi tomada pelo núcleo duro da campanha. O debate tem que ser com Lula e ponto final. Cravou

Valdemar Costa Neto, a jornalista. Dra. Cátia Magalhães, debate que tava aí também aqui no noticiário, na opinião pública em relação à participação ou não do Flávio, a participação ou não do Lula. Pronto. Tá aí por enquanto posicionamento do Valdemar, do PL, do Flávia, que ele só participará eh em função da participação do presidente Lula.

O >> Flávio com com essa atitude, o presidente do PL endossando essa atitude, né, ele pretende eh frontalmente rivalizar com Lula, ele pretende se colocar como o oposto, o extremo oposto de Lula. Eu acho até que em termos de estratégia é uma estratégia correta. Agora, eu acho que o público, o eleitorado, ele aguarda esse contraponto também, sobretudo no plano das ideias, no plano das propostas, porque as de Lula, nós já conhecemos as propostas de Lula são a inexistência de propostas. Simples assim, sem deixar esse estado inchado, esse estado ineficiente, dispendioso, né, as nossas custas, nos tributar até o último fio de cabelo, regular, regular bem entre aspas, redes sociais, ou seja, praticar censura, dirigismo econômico, dirigismo por todo lado, né? Coisa, coisas velhas, coisas saurinas. Então, que o público aguarda o

eleitorado é um contraponto de verdade, que haja essas ideias aí dinossauricas de Lula e que, por outro lado, o candidato que se coloca como extremo oposto que faça também o extremo oposto em termos de proposta e propostas bem propositivas, de novo, insisto na redundância para deixar bem acentuado propostas do tipo: "Vou privatizar as empresas A, B e C, vou reduzir, reduzir gastos, reduzir esse esse déficit fiscal horroroso, esse rombo, né, que nos assalta verdadeiramente, que é uma que o com qual o país não pode mais conviver nem mais um mês, que o dirá um ano, que o dirá quatro. Então, são medidas propositivas. Que que ele espera fazer em relação à previdência, à administração pública e sobretudo, sobretudo a pergunta que não quer calar, o que ele espera fazer. No caso de Flávio Bolsonaro em oposição a Lula, se porventura ele ganhar, chegar ao Planalto, o que que ele espera fazer para governar de fato e não ser ele governado por togados, como a gente tem visto, tem sido, infelizmente, a realidade política dos últimos 7 anos. Infelizmente, políticos eleitos, nem no legislativo, nem no executivo, desfrutam mais da sua autonomia, porque eles são geridos, bem, entre aspas, o tempo todo por togados. Então, o Brasil precisa

saber de que modo nós sairemos desse autoritarismo de toga, de que modo os nossos representantes eleitos pretendem retomar a sua própria autonomia e pretendem reimplementar no Brasil um estado de direito que já foi erodido, como foi reconhecido pelo próprio Donald Trump ontem, e é reconhecido por qualquer pessoa lúcida e de boa fé nesse país. Brasil precisa de propostas, menos discurso, menos retórica, menos narrativa e propostas, propostas concretas. Berenice, Leite, quero te ouvir a respeito, tá? Então, a decisão da equipe do Flávio Bolsonaro com Aval do presidente do partido, presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto. Flávio só participará do dos debates se Lula também participar.

Acho que foi uma decisão correta, né? condicionar aí a participação dele, a participação também do presidente Lula, até porque Jais estava mais do que na cara que se o presidente Lula não participa do debate, o alvo se torna Flávio Bolsonaro. Até porque também mesmo com a participação de Lula, é importante se dizer que o posicionamento desses três principais candidatos que se apresentam como terceira via, né, o Ronaldo Caiado, Romeu Zema e Renan Santos, eles gastam boa parte aí de sua energia, né, de também suas críticas ah, com o candidato que tem mais chances, digamos assim, de ir pro segundo turno, né, o principal candidato aí que se apresenta da direita, que que é o senador Flávio Bolsonaro. Então, eh, estava mais do que na cara que isso ia acontecer. Ao passo que o presidente Lula participa do debate, ele acaba também ali trazendo o Flávio Bolsonaro para esse ambiente que os eleitores tanto esperam, né? Um

ambiente onde os eleitores querem conhecer a proposta, as propostas desses candidatos. A gente sabe que em muitas ocasiões também, né, a gente eh consegue perceber ali quais são os candidatos que realmente estão preparados, que t propostas para apresentar. E no caso do presidente Lula, como é o presidente em exercício, eh, é diferente a participação dele agora para 2022, quando ele estava ali tentando retornar ao poder. E no caso, o ex-presidente Jair Bolsonaro, é que tinha quatro 4 anos de mandato. Eh, obviamente Lula participando dos debates, o primeiro acredito que vai ser da Band, né?

tradicionalmente acontece assim, eh, a o governo dele, esses últimos anos de governo, vão ser motivo de questionamento. Ele sabe que tem um alvo nas costas em diversos setores que esse governo tem deixado a desejar na economia, na segurança pública, a própria pauta da mulher, né, os números do feminicídio que aumentaram tanto. Então, vai ser desafiador. como a própria equipe de Lula, né, os coordenadores de campanha já o aconselharam, isso foi notícia na semana passada de que ele talvez não participará de nenhum debate. Flávio Bolsonaro então condiciona a sua participação e meio que chama pro para pro desafio, né, para um uma espécie de duelo. Olha, se você entrar na arena, eu

também entro. E olha, acho que quem ganha são os eleitores, somos nós jornalistas também, que vamos poder ali ter a chance de realmente saber quem está com boas propostas, quem está com boa vontade para governar o país nos próximos anos. Lembrando, jeis, que se nós tivermos de fato uma alternância do poder, o próximo presidente tem uma missão aí, né, que seria reajustar as contas do nosso país, que estão bastante defasadas, tem muita coisa aí que precisa ser reajustada, são pelo menos 3 anos de déficit atrás de déficit, ou seja, o a dívida nossa externa cada vez mais aumentando e aí vai ser a oportunidade pra gente poder conhecer quem realmente está prepar parado para assumir o comando dessa nave que se chama Brasil a partir do ano que vem. >> Michele Bolsonaro confirma a presença em convenção do PL em Brasília no próximo domingo, dia 2. Duas expectativas rondam o evento. O primeiro encontro público

com Flávio e o anúncio da candidatura da ex-primeira dama ao Senado. Bom, Dra. Cátia, desde a semana passada a gente tem essa reconciliação, a gente eh tem inclusive o evento que aconteceu no sábado, né, a convenção e agora aí essa expectativa dos dois pessoalmente ali. Vamos dizer que a expectativa paraa foto também, né? A Michele mandou o vídeo, mas não tem não teve ainda a foto desde da da reconciliação entre Flávio e Michele.

>> É, para além da do universo imagético, que sem dúvida é um universo inerente à política. Eu acho que os comentários que a gente fez em relação à notícia passada, eles valem para essa notícia também. Brasil precisa de proposta, sobretudo e se tratando de uma eventual candidatura ao Senado Federal. Eu acho que os principais holofotes da corrida eleitoral desse ano teriam que estar voltados paraas eleições ao Senado. Nem tanto paraas eleições à presidência, nem mesmo a Câmara dos Deputados, mas é o Senado. É o Senado que por força na

letra fria da Constituição Federal tem poder, poder e dever de agir como instituição de freios e contrapesos em relação ao único poder não eleito, não só mediante pedido de impeachment, recebimento, leitura, desenrolar de pedidos de impeachment, coisa que ficaram travados na última legislatura, né? Então, a gente quer saber qual é a cara, a verdadeira cara dos postulantes a essas vagas no Senado. Vão estar dispostos a apreciar a regularidade da conduta de togado? Será que essa essa senhora que está aí ao meu lado, dona Michele, ex-preimeira dama, estará disposta a apreciar as condutas do senhor Alexandre de Morais, de outros, do senhor Gilmar Lendes, Diófol? Todos esses são objeto de pedido, vários. mais

de um, vários pedidos de impeachment lá devidamente engavetados no Senado. Será que esses postulantes estão dispostos a esse enfrentamento? Esse enfrentamento que é tão necessário, eu diria até imprescindível paraa retomada do estado de direito no nosso país? Será que esses postulantes a vagas no Senado estão dispostos a exercerem uma sabatina de verdade em relação aos próximos três nomes a serem indicados ao Supremo Tribunal Federal? Só ao Supremo Tribunal Federal pela próxima figura que sentar no Palácio do CONTO? Será que estão

dispostos? Será que estão dispostos a escrutinar com a mesma seriedade postulantes ao STJ, STM, TST? e outros tribunais superiores. Será? Eu acho que é isso que a gente espera dessas figuras aí que irão concorrer ao Senado. Eu acho

que toda a atenção é pouca. Toda a atenção é pouca, Senado. Vamos esquecer um pouquinho, baixar um pouco a bola em relação à temperatura dos ânimos sobre a presidência da República, Planalto, etc. Vamos pensar no Senado. Se houver alguma perspectiva de saída institucional pro nó que a gente vive hoje, essa perspectiva está lá no Senado e é nele que a gente tem que pensar.

Berice Leite. Expectativa então pra presença aí da Michele Bolsonaro. Expectativa paraa foto com Flávio. Será a primeira aparição pública dos dois juntos após a reconciliação entre Flávio e Michele Bolsonaro e também expectativa em relação ao anúncio da candidatura dela ao Senado. >> Verdade, Jeis. essa expectativa também,

principalmente com relação à confirmação de que ela será candidata ou não ao Senado Federal pelo PL aqui no Distrito Federal, antes de toda essa esse desgaste que nós vimos acontecer dentro do partido em virtude do vídeo, da exposição eh entre ela e a família Bolsonaro, eh ela já estava aqui em primeiro lugar nas pesquisas, né? Depois disso, nós tínhamos ali a os nomes de duas candidatas à esquerda, que é a Érica Cocai e a Leila do Vôlei, que tenta a sua reeleição. Bquisses está ainda em quarto lugar nessa pesquisa. Mas o que que aconteceu? Por que que eu tô destacando isso? Porque depois, né,

de toda essa situação, tudo que aconteceu, agora já fizeram as pazes, a Michele teria perdido um pouco aí desse, pelo menos as pesquisas mostraram que ela caiu um pouco nesse percentual e a Leila do vôlei é que assumiu ali esse primeiro lugar na preferência ao Senado. A gente sabe que são duas cadeiras, né? Mas o Distrito Federal até pelas últimas votações, aqui nós só temos eleições de quatro em 4 anos, né? não tem prefeito, é só governador e, enfim, deputados distritais e federais. Então, eh nessas últimas eleições que nós tivemos, o público do Distrito Federal é mais à direita, é conservador, né? As votações,

por exemplo, o Jair Bolsonaro aqui entre Jair e Lula em 2022, no Distrito Federal, Jair Bolsonaro venceu, né, com mais de 60%. E justamente por essa tendência, né, por ser um perfil mais conservador do público do Distrito Federal, dos eleitores, melhor dizendo, eh chama a atenção essas duas candidatas da esquerda, no caso a Leila e a Érica Cocai, né, que é uma deputada muito, eh, militante, assim, da extrema esquerda mesmo lá na Câmara dos Deputados estarem pontuando tão bem assim nessa preferência. Então o PL precisa de fato fortalecer o nome, né, não só da Michele nesse momento. E é importante ter aí de fato essa reconciliação fisicamente. Michele e Flávio Bolsonaro juntos no mesmo palanque. Semana

passada, inclusive eu trouxe aqui para vocês esse bastidor de que uma aeronave do PL foi reservada na sexta-feira para que ela comparecesse lá na convenção em São Paulo. Mas ela decidiu, mesmo com essa aeronave disponibilizada, que não poderia deixar ali o ex-presidente Jair Bolsonaro sem ninguém, né, por esses por essas horas e, portanto, priorizou a saúde de Jair Bolsonaro, por isso não compareceu, mas de fato a aeronave estava reservada. Agora o evento é aqui no Distrito Federal, então, né, ao que tudo indica, nós teremos essa primeira aparição que será muito importante até para desmistificar o que muitos, né, palpiteiros, sites de fofoca vem dizendo por aí, que não foi uma reconciliação real, que estariam lendo num TP, que esse pedido de desculpas não passa de um grande acordo. Então, nada como o tempo e oportunidades como essa para essas duas grandes lideranças, né, Michele Bolsonaro, com todo o seu capital político dos evangélicos, das mulheres, ah, vão poder aí desmistificar todos esses boatos de que eles não teriam feito, de fato as pazes. E isso é importante também, Jeis, só finalizando aqui, porque a Michele Bolsonaro é a única pessoa hoje que ainda tem contato com o ex-presidente Jair Bolsonaro. E

depois dessas últimas decisões do ministro Alexandre de Moraes, eh, acabou todo e qualquer tipo de articulação que o ex-presidente Jair Bolsonaro poderia fazer, até mesmo indicando quem são os seus candidatos ao Senado no estado. Bolsonaro, que deixou muito claro, né, em uma das suas últimas manifestações aí que participou, acredito que foi até na Paulista, ele disse: "Me entreguem o Senado que eu farei, né, a mudança que vocês querem". E aí ele tava se referindo justamente à possibilidade de ter um Senado renovado e que tenha a coragem de pautar e votar os impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal que estão parados aqui nessa casa e nunca sequer foram apreciados. Je >> Oeste urgente pra nossa audiência. Defesa de Bolsonaro diz que ex-presidente não autorizou vídeo de inteligência artificial. Dra. Kátia

Magalhães. A gente tá vendo aqui na tela o vídeo que foi passado, rodado no sábado durante a conferência do PL, a conferência que oficializou o nome do Flávio Bolsonaro, a candidatura dele à presidência. Bom, eh, ele tinha dois caminhos, né? Dizer que se autorizou ou não. Tá aí. Então, defesa bateu martelo,

disse que não foi autorizado esse vídeo de inteligência artificial. Dra. Cátia, agora vamos lá, vamos para esse caso aqui. Quero ouvi-la a respeito porque o primeiro ponto é: o Bolsonaro está incomunicável. O Alexandre de Moraes não permite eh [roncando] que o Bolsonaro receba visitas, inclusive do próprio filho. A gente tem aquele, tem o prazo

de 30 dias e também tem o prazo de 90 dias para qualquer pessoa. Então, ninguém consegue ter contato com o presidente Bolsonaro. Bolsonaro não pode escrever cá. Bolsonaro tá pior que nos tempos medievais. não pode escrever carta, não pode mandar um pombo correio, não pode ligar, não pode fazer absolutamente nada. Ele está

incomunicável, [roncando] completamente isolado. E aí, quero te ouvir a respeito, eh, Dra. Cátia, o que que isso vai mudar agora, porque eu ia até trazer aqui os pontos em relação a juiz de execução eh, penal e sobre a pessoa não ser obrigada a produzir prova contra si mesma. A Constituição permite que nós não produzimos, não eh não faça prova contra si próprio. É uma coisa bom, garantida por lei antes do Alexandre de Morais. A gente não sabe agora como é

que fica isso. Também quero te ouvir um pouco a respeito da justiça eleitoral, como fica nesse bololô todo. >> Olha, tudo errado, Jis. Vamos começar pelo final. Vamos começar por essa decisão de ontem do Alexandre de Moraes.

Alexandre Moraes jogou a rede e traçou uma verdadeira armadilha pro presidente Bolsonaro. Ele colocou Bolsonaro numa verdadeira encruzilhada. Observe, se Bolsonaro reconhece que não autorizou o tal do vídeo, ele escapa de voltar para Papudinha, mas em compensação ele deixa a candidatura de Flávio Bolsonaro inteiramente exposta. Exposta sabe-se lá a que tipo de consequência danosa. Por outro lado, se ele admite que autorizou, que tinha ciência do vídeo e que autorizou, ele corre o risco de voltar para Papudim. é uma encruzilhada

insuportável para qualquer ser humano, né? O direito penal, ele não exige que os indivíduos sejam heróicos. Esse é um princípio muito básico do do direito penal. Mas quem se importa ainda com o direito penal nesse país, com toda certeza, não é o Alexandre de Mora. Veja essa decisão nos autos de uma execução penal. Em primeiríssimo lugar, Alexandre

Mora não é, ele tem que se convencer, esse senhor deve sofrer de síndrome, síndrome de multionalidade. Ele não é juiz de execução penal. Ele acha que é juiz de tudo nesse país, mas ele é, ou pelo menos deveria ser juiz do Supremo Tribunal Federal. Ele não tem competência para opinar em execução de pena, mas ele opina e está de lá canetando, ditando a forma como Jair Bolsonaro tem que cumprir a sua pena injusta. Primeira irregularidade. Outra

irregularidade, Alexandre de Moraes não tem mais competência em matéria eleitoral. Ele não é mais juiz do TSE. E os autos, de novo, são autos de uma execução penal. não tratam de matéria eleitoral, mas ainda assim ele se iniscui em todas as áreas onde ele bem entende. Essa decisão, ela tá errada do início. Essa decisão ela foi baseada

numa pseudo. E por que que eu falo pseudo? Porque é uma cautelar que não tem lastro legal, não tem lastro na lei. Se você for procurar lá no no artigo 319 do Código de Processo Penal, você vai encontrar uma lista de cautelares que o juiz pode imporados em ações penais. se tratando de direito penal, gente, a interpretação ela tem que ser restritiva, porque o que tá em jogo aqui é a sacrossanta liberdade do indivíduo de ir e vir. Então, o juiz que

tiver debruçado numa ação penal, até numa ação de execução penal, ele não pode se dar ao luxo de canetar o sabor dos seus próprios caprichos. Mas Alexandre Moraesou, como já é do seu hábito, e proibiu Jair Bolsonaro. Proibiu Jair Bolsonaro de quê? De ter acesso a redes sociais, cautelar que não existe na lei, proibiu lá atrás. Agora, nessa decisão de ontem, ele veio dizer paraa surpresa de todo mundo que havia proibido Jair Bolsonaro de disseminar manifestos de cunho político. Quer

[risadas] dizer, ele sequer sabe a natureza das pseudocautelares que ele impõe. Num dia Jair Bolsonaro dormiu achando que ele era apenas indevidamente proibido de acessar redes sociais. Ontem ele descobriu que era proibido também de divulgar manifestos políticos. E vocês querem saber do que mais? O o Alexandre de Moraes ter coragem, a ousadia de colocar nessa decisão de ontem que Jair Bolsonaro teria violado violado a legislação eleitoral. E sabe o que que

Alexandre Moraes entende por legislação eleitoral? Não é nenhuma norma aprovada no Congresso, no parlamento, nada disso que a gente entende por legislação, estrito senso. É uma resolução do TSE, que não é legislação coisíssima nenhuma, é só uma norma administrativa. Olha como tá tudo errado. É arbítrio em cima de arbítrio, insegurança jurídica profunda.

E agora vem a defesa de Bolsonaro dizer que não tinha ciência. quando deveria ter esfregado na cara de Alexandre de Moraes todas essas irregularidades, incluindo a inexistência dessa cautelar lá na lista do 319 do CPP, incluindo as violações graças ao princípio da legalidade estrita. Então, é arbítrio em cima de arbítrio. E, infelizmente, os advogados e a classe política têm se recusado a enfrentar esses arbítrios da forma como deveriam ser enfrentados, verbalizados em ótimo português, inclusive via descumprimento, descumprimento na cara dura de uma decisão tão despótica quanto essa. Mas a defesa veio, veio e entrou no jogo de Alexandre de Morais e disse que Bolsonaro não tinha ciência. Agora pode

sobrar feio pra candidatura de Flávio. Que pena, que pena que a classe política não revogou essas resoluções legislativas do TSE. Que pena. Nós estamos colhendo todos os frutos venenosos da inércia da nossa classe política. Uma classe política que convenientemente dormiu anos a fio e agora está aí todinha a mercê de capricho junto sem um único voto popular.

>> Nós somos quase 8.000 telas aqui nos acompanhando no JDO segunda edição. Agradecemos a parceria de vocês, a fidelidade que vocês têm um canal do YouTube da revista Oeste, quase 8.000 1 telas e nós somos quase 2000 likes. Vamos colocar aqui a nossa meta de 2.000

likes. Isso ajuda sempre no engajamento do canal do YouTube da revista Oeste. [roncando] A gente vai fazer uma pausa bem rápida e na volta Ivan Cléber com a repercussão internacional desse caso de mais uma perseguição de Alexandre de Moraes a Jair Bolsonaro. Um minutinho e nós voltamos

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. [música] Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. [música] O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, [música] melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o [música] seu coração. E além de tudo isso, o nosso

magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso [música] magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono.

Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, [música] ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, [música] menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela

noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é [música] muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó.

[música] Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

Nova canetada de Alexandre de Moraes exigiu 48 horas para Bolsonaro informar-se, autorizou o vídeo com o IA na convenção de Flávio Bolsonaro no último sábado. Defesa do ex-presidente se manifestou, conforme informada em Oeste Urgente na edição de hoje. Quem acompanha com lupa a perseguição do ministro é o governo americano. O correspondente Ivan Cléber traz as informações pra nossa audiência aqui da tarde da revista Oeste. O Ivan Cléber já está aqui no nosso telão, vai trazer mais atualizações. Lord Ivan Cléber, boa

tarde. Seja muito bem-vindo ao JDO2. >> Boa tarde, Jeisiane. Uma saudação a você, as colegas aqui de bancada, Berenice, Dra. Cátia e também a nossa audiência. Pois é, eh já repercutia

ontem, não é? E pela manhã, essa decisão do ministro Alexandre de Moraes, agora nós temos atualização que nós trouxemos há pouco no Oeste Urgente da defesa dizendo que o presidente Bolsonaro não autorizou então, né, ali a sua imagem eh nesta divulgação lá no evento do PL. Você foi muito feliz, Jeiziane, essa questão da lupa, ela é realmente a ferramenta que os Estados Unidos estão utilizando nesse momento para acompanhar o que está acontecendo no Brasil. Trata-se da batalha pela liberdade de expressão. A gente precisa eh dizer aqui que os americanos não querem Jane, que empresas americanas sejam utilizadas para coibir a liberdade de expressão no nosso país e também que sejam utilizadas aí para impedir, não é, que a oposição, qualquer movimento político, independente de oposição ou situação, possa exprimir as suas ideias nas redes sociais, onde o debate público hoje acontece. Então, desde a semana passada,

nós tivemos a publicação de uma carta de 20 congressistas do partido republicano pedindo, não é justamente uma ação do governo americano. E coincidência ou não, Jeiziane, depois do Lula ligar pro Xinpim, ontem nós tivemos ali a prorrogação da questão de segurança nacional envolvendo o Brasil para os Estados Unidos. a gente também trouxe essa essa notícia urgente ontem e aí logo mais então o ministro Alexandre de Moraes concedeu esse prazo aí para o presidente Bolsonaro. Eh, nós estamos numa situação extremamente crítica nas relações internacionais dos Estados Unidos com o Brasil, talvez a mais baixa da história da relação dos dois países, muito por conta da liberdade de expressão. Isso porque, Jeisian, o documento de ontem cita ações do Supremo Tribunal Federal, ações que eh o documento acabou se tornando até quase que eh ali um instrumento de prever o futuro, né?

Ações como essa que o ministro tomou ontem, que a Dra. Cátia acabou de explicar aqui pra gente juridicamente, que não poderia ter sido tomada, não é? E o governo americano então acompanha essa situação. Agora, a publicação do documento de ontem, eh, Jeiziane, ele dá base para o presidente americano tomar alguma ação eh em relação a tudo isso. Nós não sabemos ainda qual será a esta ação, mas muito provavelmente alguma coisa o governo americano vai fazer.

Eles não querem interferir nas eleições no Brasil, mas também não querem que as empresas de bigtech, as bigtec, as redes sociais americanas que operam no Brasil, não sejam ali uma espécie de balança, não é? Que penda essa balança para a esquerda como foi em 2022. Eles querem o debate aberto, como eu disse, né? Por isso que eu defini como a batalha pela liberdade de expressão. Agora a gente tá trazendo aqui atualização referente aos Estados Unidos, Jiziane, mas o mundo está observando. Por exemplo, na França

repercutiu aí essa decisão do ministro Alexandre Moraes. Obviamente que a resposta do da defesa do presidente Bolsonaro saiu agora h pouco, mas, por exemplo, o jornal Lemond repercutia Supremo Tribunal Federal ordena que Jair Bolsonaro explique vídeo falso de campanha eleitoral em apoio à candidatura presidencial de seu filho. Olha a chamada do Lemon. Quer dizer, e só esta chamada seria o suficiente para escancarar a situação judicial que o nosso país se encontra, né? E também o portal France 24 repercute uma publicação da AFP, que é a Agência Francesa de Notícias. E por enquanto eu

peguei essa informação na França 24, mas quando a FB AFP, perdão, publica, vários jornais e revistas do mundo republicam. Então a gente tem aí e olha o que diz a FP. Eu vou ler aqui, Jeisiane, porque é importante a nossa audiência saber o que tá sendo dito do nosso país, fora do país. Jair Bolsonaro está proibido de usar redes sociais, telefones celulares ou fazer declarações públicas. Em 13 de julho, o STF proibiu Flávio de visitar seu pai até depois do primeiro turno das eleições, após ele ter lido uma carta manuscrita de Jair Bolsonaro nas redes sociais. Flávio é o principal rival do

presidente de esquerda Lula, que busca um quarto mandato não consecutivo. Ou seja, eh está ficando um ambiente internacional extremamente delicado para o nosso país. Nós vimos o que aconteceu aí com o presidente Milei. Agora o Lula mandou baixar a poeira. Obviamente ele ele perdeu essa queda de braço pro Milei. A verdade é essa. Hoje nós

tivemos aí a decisão do Congresso paraguaio de repudiar as as declarações de Lula sobre a guerra do Paraguai. E como eu defini aqui, essa guerra pela liberdade de expressão que está acontecendo entre Estados Unidos e o mundo, porque a gente também tem essa esse problema da liberdade de expressão na União Europeia também, mas nada comparável ao que está acontecendo no Brasil. Gesiane, >> é interessante como a imprensa internacional internacional desde o começo está abordando essa questão, deixando muito claro o grau de parentesco ali, que é um pai, eh, que, aliás, um filho que está sendo impedido de visitar o próprio pai, né? a gente viu ali também em relação a essas novas proibções, em relação a essa a essa questão da IA também deixando muito claro ali a questão do grau de parentesco. Ivan Cléber, eu vou trazer aqui as nossas analistas, mas antes eu quero repercutir aqui ah a nossa, o advogado Paulo Cunha. Ele é advogado que

integra a equipe de defesa do presidente Jair Bolsonaro e ele acabou de fazer um tweet eh dizendo aqui, né, trazendo, tá na tela aqui paraa nossa audiência, trazendo eh justamente a decisão, né, a informação aí que foi tomada pela equipe de defesa, que foi a de negar eh essa autorização, mas ele deixa muito claro que ele sequer poderia fazer essa autorização pro próprio filho, já que foi o próprio ministro Alexandre de Moraes, que determinou que Flávio Bolsonaro não pode visitar o pai por 30 dias. E tem a questão ainda dos 90 dias também. Ele fala ali também de outras restrições que foram impostas ao ex-presidente da República. Ele reforça que os filhos do Bolsonaro sempre utilizaram a imagem do pai, enfim, é na absolutamente natural, né? sempre utilizaram aí a imagem eh do pai para, enfim, para campanha, para mostrar ali o capital político, para mostrar aí essa vida pública da da política brasileira.

Finaliza dizendo que a condenação de Jair Bolsonaro é completamente injusta. Então, tá aí posicionamento de um dos advogados da equipe de defesa de Jair Bolsonaro. Lembrando, a equipe de defesa acabou de negar a autorização para uso da imagem eh no vídeo de a que foi rodado ali na convenção de Flávio Bolsonaro, tá aí na tela para vocês. Então esse é o vídeo que ã o o Alexandre de Morais, enfim, está indo atrás e aí tem toda essa movimentação e é o vídeo em que a o ex-presidente, a defesa do ex-presidente deixa claro que não autorizou. Afinal de contas, novamente o presidente está isolado, ninguém consegue conversar, falar com o presidente, então sequer ele tem a possibilidade de aprovar ou não algum tipo de imagem. Agora sim, deixa eu

trazer aqui as nossas analistas políticas. Vamos começar então pela Berenice Leite Bereo. A pergunta pro nosso querido Lord Van Cléber. >> Ivan, muito boa tarde para você. Sempre um prazer poderir saber o que acontecendo.

>> Ivan, muito boa tarde a você. Eh, sempre um prazer poder ouvir eh ainda mais nessas questões internacionais, né? como os Estados Unidos vêm eh visualizando as eleições aqui no nosso país. Eu cheguei a cogitar há alguns dias aqui junto contigo em relação ao reconhecimento, né, da vitória de quem quer que seja e se for, né, no caso, ah do candidato que esteja sendo beneficiado por decisões, interferências do poder judiciário. Será que essas eleições serão reconhecidas pelos Estados Unidos? Queria que você

falasse sobre isso, porque de lá para cá muita coisa aconteceu. Tivemos visto negado de dois funcionários do governo dos Estados Unidos. Tivemos relatório da campanha do PL, mostrando até um possível financiamento, né, de outros países, pessoas que estão em outros países, pesos colombianos, que teriam impulsionado campanha negativa contra o candidato, senador Flávio Bolsonaro. E além disso também colocar só mais um elemento que eu percebi nessas duas manchetes que você trouxe que estão falando sobre a questão da IA, do vídeo divulgado do ex-presidente Jair Bolsonaro, porque eles tratam ali já o caso como um deep fake, isso tá na manchete, ou seja, eles meio que estão chancelando o que o ministro Alexandre de Moraes acusa, né? E a gente sabe que o conceito de deep fake é justamente você usar uma imagem com o intuito de prejudicar alguém. E

não me parece que esse esse vídeo que foi divulgado dentro de uma convenção paraos seus militantes, digamos ali, isso teria o intuito de prejudicar algo. Então, a o posicionamento desses veículos que você traz, apesar deles exporem tudo que que tá acontecendo, a privação da liberdade, enfim, do Jair, eh, mas de certa forma eles estão ali dizendo que o ministro Alexandre de Moraes está certo na manchete, não é isso, muito bom acompanhar seu trabalho aí de Brasília. Assim, eu concordo com a leitura que você faz, porque aquela coisa, né? O título diz uma coisa e você vai ler a matéria, ela é um pouco diferente, mas obviamente que a maioria das pessoas leem um título. O problema é que muitas vezes eh os jornalistas dessas mídias se abastecem daquilo que sai eh muitas vezes direto ali do Supremo Tribunal Federal e muitas vezes eles tentam eh não fazem o trabalho que nós fazemos aqui, né, de jornalismo e simplesmente tentam interpretar qual é a visão do ministro Alexandre de Moraes eh sobre a questão e acabam endossando, como fez aí, né, o France 24 ao fazer essa chamada aí via AFP. Eh, agora dito

isso, Berenice, você entrou num num ponto aqui que a gente precisa absolutamente comentar, que é a questão do reconhecimento da legitimidade do pleito eleitoral. Eu já não tá mais nem falando de de resultado de eleição. Brenice, se porventura Flávio Bolsonaro tiver aí a sua candidatura suspensa ou algo nesse sentido, por consequência aí dessa decisão do ministro Alexandre de Moraes, todo o processo eleitoral perante a ótica americana israelense e de alguns países da Europa estará contaminada. Essa mesma mídia trata, Berenice, essa mídia internacional trata o Flávio como candidato, que é e principal líder da oposição. Isso não pode ser também eh retirado da equação. E o que os Estados

Unidos justamente não querem é que nós tenhamos um processo eleitoral contaminado por censura. Os Estados Unidos, Berenice, eles conquistaram a liberdade de expressão em uma guerra. A guerra de independência foi também pela questão da liberdade de expressão e tiveram que manter a liberdade de expressão também com o sangue de americanos, tanto na guerra civil quanto depois nas duas grandes guerras. Então isso é uma questão muito importante para o governo americano. Agora nós temos uma diferença. Em 2022, Berenice, você vai

lembrar, ninguém sabia o que acontecia dentro das redes sociais. O Elon Musk então compra o Twitter já depois das eleições e abre aspas a caixa preta do Twitter através do Twitter files. Hoje a situação mudou completamente. Hoje é a meta, é a Google, são as bigtecs que estão batendo na Casa Branca pedindo ajuda. Olha, do jeito que tá no Brasil não dá para continuar. Nós temos

congressistas mandando carta, a pressão está enorme. Então, se em 2022 havia ali um sigilo e as Big Teech simplesmente diziam amém para as ordens que que que chegavam, não é? Inclusive a revista Oeste foi vítima de uma tentativa também de censura, né? A gente lembra muito bem daquele caso envolvendo o Talha Ferro, que depois ele mesmo disse: "Olha, não encontrei nada. Esse pessoal aqui faz faz jornalismo, como tem que ser, não é?" Eh, eh, eh, na época a gente tinha

todo esse esse sigilo. Hoje não. Hoje se nós tivermos ações que visam a censura de candidatos, apoiadores, enfim, isso será reportado diretamente para a Casa Branca, para o Departamento de Estado. Você tem noção, Brenice, do território que nós estamos entrando aqui? A cada dia que passa de uma semana para cá, essa leitura de que os Estados Unidos não reconheçam a o pleito eleitoral, a legitimidade do pleito eleitoral aumenta consideravelmente. Jiziane, devolvo para

você. Van Cléber, muito obrigada pelas suas informações aqui no nosso jornal da segunda edição. Até a próxima. Deixa eu passar um esclarecimento aqui paraa nossa audiência. Nossa analista, Dra. Cátia Margalhães. Ela mora no Rio

de Janeiro e tanto São Paulo, Rio de Janeiro, Sul, Sudeste estão passando por fortes tempestades nesse exato momento, muita ventania, enfim, a gente tá com esse problema de tempo. Ah, o Rio de Janeiro está em blackout agora, isso afetou a região onde a Dra. Cátia mora. Então, como ela participa sempre com a gente de maneira remota, por enquanto, sem Dra. Cátia por aqui. A gente vai

tocando então hoje aqui o jornal da segunda edição, só pra gente explicar aqui pra nossa audiência eh do porqu que a Dra. Cá não participou agora desse bate-bola aqui com Ivan Cléber Blackout na região do Rio de Janeiro. Olha só, nós somos mais de 9.000 Telas aqui nos acompanhando no JDO segunda edição. Agradecemos muito a audiência de vocês, a parceria, o carinho que vocês têm aqui com toda a nossa equipe. E nós somos

quase 3.000 likes. Vamos colocar aqui a nossa meta de 3.000 likes. Isso fortalece bastante o engajamento de toda a grade de programação da revista Oeste.

Sempre importante lembrar que a revista Oeste é a Ilha de Liberdade da Comunicação Brasileira. Vamos fazer uma pausa rápida e nós voltamos em 1 minuto.

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, mela, passiflora e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios taj preta. Nós garantimos a eficiência do sereno [música] tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós

garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025

2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios, Essenciais, o complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já

08002523.

Vivemos cercados por notícias, debates e polêmicas, mas no meio de tanto barulho é fácil perder de vista o que realmente importa. Antes de seguir pra próxima notícia, vale a pena assistir ao vídeo que preparamos. Vivemos na era da informação, mas também vivemos na era da dispersão. Em poucas horas, um assunto substitui o outro e a atenção [música] da sociedade muda de direção. Nesse ritmo, o imediatismo quase sempre ocupa o lugar do importante.

Mas o futuro de um país não é decidido pelas [música] manchetes do dia. Ele é construído pela liberdade de expressão, pelo respeito à Constituição. A discussão sobre a dosimetria [música] das penas perde espaço. O escândalo do INSS deixa as manchetes. [música] Os fatos mudam, as consequências permanecem. Na era da dispersão, alguém

precisa manter o foco no que realmente importa. Todas as semanas, nossa revista digital desacelera [música] o ritmo das manchetes para aprofundar os temas que realmente importam. Uma sociedade [música] que compreende a realidade é capaz de fazer melhores escolhas. Fortaleça um jornalismo [música] comprometido com o que realmente importa para o Brasil. Assine a Oeste, tudo [música] o que realmente importa.

Na Oeste, acreditamos que informar é mais do que acompanhar a notícia do momento. É investigar, explicar e cobrar respostas para problemas que continuam afetando a vida dos brasileiros. Ao assinar a Oeste, você ajuda a garantir que esses assuntos continuem sendo acompanhados. Não deixe o que realmente importa ser esquecido. Aponte a câmera do seu celular pro QR code que aparece na tela e assine a oeste. Olha só, nós

lançamos o clube de membros do nosso canal do YouTube. Os integrantes terão uma série de benefícios, entre eles participar de lives semanais com nossos jornalistas e comentaristas. E a primeira live já tem dia e hora para acontecer, tá aí na tela para você. Será, será hoje? Dia 29 de julho, às 8 da noite, com o nosso mestre Augusto Nunes. É claro que é imperdível, mas não

para por aí. Nesta semana nós estamos oferecendo aos integrantes do nosso clube uma série especial sobre o Banco Master. São quatro episódios que mostram a teia do poder envolvida neste esquema de corrupção. Para ter acesso a este conteúdo exclusivo e a muitos outros, entre agora pro nosso clube de membros do YouTube. Os caminhos são simples.

Basta acessar o QRcode que está aparecendo agora na nossa tela ou clicar no botão seja membro que aparece abaixo do título da live. Também tem a opção de clicar no link que está fixado no nosso chat e em nenhum desses caminhos aí você consegue escolher um dos nossos planos. A gente tem aqui os nossos novos membros. Vamos dar então as boas-vindas a Silvana, Elisele, Ademir, tem o Ademir José e tem o Ademir Gois. A gente tem a Ana também, tem o Santiago, [roncando] eh, que entrou aqui no nosso clube de membros. Temos mais, temos

esses aqui. Então, é sempre importante a gente lembrar aqui também pra nossa audiência, os nomezinhos ficam verdinhos, tem ali o azulzinho do lado, a estrelinha do lado, então a gente consegue identificar os nossos membros ao longo da da nossa programação. No nosso chat, sempre aparece aqui a identificação. Essas pessoas já conseguirão participar hoje dessa live que acontecerá com o nosso mestre Augusto Nunes. Então, aproveite essa oportunidade, seja membro do nosso clube de membros, apoie ainda mais o jornalismo independente da revista Oeste. Deixa eu ver aqui a nossa

audiência. Nós somos quase 9.000 Telas aqui nos acompanhando. Agradecemos demais o apoio de vocês, o fortalecimento de vocês, nosso engajamento. Mais de 3.000 likes. Vamos

colocar aqui a nossa meta de 3.500 likes. Isso fortalece demais todo o engajamento de toda a grade de programação, distribui ainda mais o jornalismo independente da Oeste. Olha só, antes de Keiko Fujimore, Lula, não foi às posses de presidentes mais à direita ou declaradamente conservadores na América Latina. O petista mandou representantes do governo brasileiros as cerimônias de Milei. Argentina, José

Caste, Chile, Rodrigo Pais lá na Bolívia e Buquelli é o Salvador. Daniel Noboa, Equador, Asfura, Honduras e Laura Fernandes, Costa Rica. E mais um nome vai entrar aí nessa lista seleta do presidente Lula. Você quer saber qual? Vamos acionar a correspondente do Jornal da Oeste na América Latina, Maria Laura Assis, que vai trazer aqui essa informação paraa nossa audiência. Laláis

já está no telão. Maria Laura, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeisiane. Boa tarde a toda a nossa audiência. Como sempre, um prazer

trazer as últimas informações aqui da nossa região. O seguinte nome a integrar essa lista é o nome de Abelardo Del Prieja da Colômbia. Lembrando que agora, dia 7 de agosto, ele irá tomar posse da presidência. Quem estará presente, que já confirmou até mesmo sua presença na posse de Fujimor ao encontrar com o vice-presidente foi Javier Milei da Argentina. Santiago Penha também confirmou sua presença. O rei Felipe da

Espanha, Daniel Noboa do Equador, Cach Rodrigo Pais da Bolívia e também o secretário de estado, Marco Rúbio. E é claro que o nome de Lula da Silva não aparece nesta lista de presentes. De fato, a última vez que Lula esteve presente, uma posse aqui da América Latina foi na posse de Yamando Urs, que é o atual presidente do Uruguai. Mas a gente sabe bem o motivo pelo qual ele deixou de presenciar, né, esses eventos, justamente por sua diferença ideológica com esses representantes. Isso vem trazendo, né, muitas inquietudes, principalmente por parte de argentinos, chilenos, onde ele se pergunta até mesmo por formar, no caso da Argentina, Uruguai, Paraguai, de ser parte do Mercosul, o motivo pelo qual o Lula, pelo menos, né, não leva a sua presença para esses eventos, apesar dessa diferença ideológica.

Repercutindo o caso que a gente teve recentemente entre Ravilei e Lula da Silva. É por isso que Lula busca diferenciar e marcar sua distância com esses representantes da direita, o que seria algo inédito no caso do Brasil vencer as eleições agora em outubro com a direita, algo inédito a união de todos os países da América Latina em um bloco direitista levado adiante, né, sendo liderado pelo presidente Donald Trump e muitos até falam pelo Riley aqui na Argentina. É interessante como ele tá ficando completamente isolado, né, aqui na na América Latina, porque tem governos aí que nem são declaradamente eh à direita, né, são ali mais centro, mas sequer essa aliança o presidente Lula consegue fazer aí, além de ser uma vergonha e em termos de geopolítica ali com os Estados Unidos, com a Europa também, com o caso da Zambell e também tá se provando uma nãoão diplomático com os vizinhos aqui da América Latina. Deixa eu trazer aqui a tela a nossa querida Berenice Leite até engasguei e justificar pra nossa audiência. Blackout no Rio de Janeiro, por enquanto, sem Dra. Cátia Berenice.

>> Vamos lá. Boa tarde, primeiramente, Maria Laura. Era muito bom poder falar contigo novamente. Olha, ah, nós estávamos inclusive acompanhando todo esse processo, não só da Queima, como também do Abelado. >> Oi, Maria Laura. Perdão, gente, é que

hoje eu tô com microfone direcionar, acabei esquecendo de levantar, mas agora sim. Boa tarde, um prazer poder falar contigo novamente. Maria Laura. Eh, eu tenho acompanhado nesses últimos dias, inclusive você falou sobre o presidente eleito que é de direita, né, o Abelardo de La Espriedia. E nós acompanhamos que o atual presidente, né, que não é de direita, por sinal, também sancionado pelos Estados Unidos, eh, ele chegou a ameaçar, não entregar, digamos, o poder a si a a à direita, né? Então, falaram

até numa tentativa de golpe de estado. Os ânimos foram acalmados nesse sentido. Qual tem sido agora o posicionamento? Essa transição? Você acredita que vai acontecer de forma pacífica? Como é que

tá o clima na Colômbia? Boa tarde, Berenice. Eu que tenho aqui o prazer de conversar com você, como sempre, minha admiração. Olha, sim, tudo indica que será uma pós, uma transição tranquila e pacífica, apesar das ameaças de Gustavo Petro de não entregar o poder, né? ele publicou em suas redes sociais que ele não entregaria o poder para o candidato da direita eleito. No

entanto, apesar de dessas falas, né, ditas por ele nas redes sociais, houve uma grande pressão por parte dos Estados Unidos e também internacional, né, até mesmo aqui dos países da América Latina, para que ele respeitasse sim essa transição democrática. Lembrando que a esquerda sempre fala da democracia, sempre fala de uma transição democrática. No entanto, a gente vê que quando isso ocorre com a direita, eles não querem respeitar e terminam aí até ameaçando não entregar o poder, como a gente bem viu agora no caso com a Nicarágua também. Mas sim, tudo indica que será uma transição pacífica e como mesmo eh o objetivo que o Lula, né, igual que o Lula, ele termina sendo um anão político e termina sendo isolado aqui na América Latina Latina, não tendo nenhum poder para tentar evitar essa transição ao candidato da direita eleito. >> Maria Laura, agora recuperei, hein?

Deixa eu falar aqui de novo paraa nossa audiência. A gente tá com teve um blackout Rio de Janeiro, a região onde a Dra. Cátia está foi atingida. Então, por enquanto sem Dra. Cátia aqui, nós estamos tocando o nosso JDO, segunda edição de hoje. Maria Laura, muito

obrigada pelas informações aqui no nosso jornal, pela parceria de sempre. Até a próxima, Maria Laura. [roncando] Olha só, nós somos mais de 9.000 telas aqui nos acompanhando. Nós somos mais de 3.000 likes também. Nós somos quase 4000

likes. Vamos colocar aqui a nossa meta de 4.000 likes. A gente vai fazer uma pausa bem rápida e nós voltamos com Guilherme Fiusa.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. >> As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove [música] um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e [música] possuem um design elegante. A combinação perfeita

para sua cozinha. >> Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa.

Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo QRCode ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Em um evento palanque realizado em Niterói com o tema ciência para todos, soberania. Sim, sempre ela, né? Desenvolvimento e inclusão. Lula deu aula de como o Brasil pode vencer potências mundiais como China e Estados Unidos. Além da força militar.

>> Vocês acham que eu quero brigar com a China? Eu não sou louco. Vocês acham que eu quero brigar com os Estados Unidos? Eu não sou louco. Eu não sou louco. Eu não tenho nem os

aviões que ele tem, nem os tanques que ele tem, nem as bombas que ele tem, nem o dinheiro que eles têm, nem o conhecimento científico e tecnológico que eles têm. Então, em vez de ficar brigando com eles, eu quero derrotá-los estudando mais do que eles, investindo mais do que eles, pesquisando mais do que eles, >> estudando mais do que eles, investindo mais do que eles, pesquisando mais do que eles. Quem vai analisar mais esse show de bravas lulistas é o Guilherme Fiúza. Vamos então ao telão aqui acionar nosso querido Guilherme Fiúza. já está aqui conosco, Fusa. E às vezes eu tenho

até um pouco de dificuldade apertar ali uma tecla SAP. Foi o minha primeira sensação ao ver aí essa declaração do presidente Lula. E a segunda, se fã hater, né? O cara destruiu o nosso país. Mas é isso. Boa tarde, Filza, seja

bem-vindo. >> Boa tarde, Je, prazer estar aí com você. Estamos superando aí o a oscilação de energia no Rio de Janeiro. Espero que a Dra. Cátia também consiga aí o o acesso em breve. É, eu acho que você tá sendo

injusta com o nosso presidente Je falando de bravas. Ele tá sendo muito sincero, né? O negócio do Lula realmente é é investir no nos estudos, né? Todo mundo sabe que eh esse é o exemplo que ele traz. A pergunta que eu te faço, Gis, é a seguinte: ele disse que não é louco de brigar com os Estados Unidos, né? Com a China a gente sabe que ele não

quer brigar. Agora ele disse que não é louco de brigar com os Estados Unidos. ele tá ele tá usando um chapéu ali. Não seria melhor ele usar um um chapéu de Napoleão, né, daqueles Napoleão de hospício, porque a pergunta é a seguinte: alguém que chega a dizer eh que quer acabar com o dólar, né, como moeda eh principal, referência, eh tá querendo brigar com os Estados Unidos ou não na sua avaliação? na dúvida se é o caso, é psiquiátrico, se a gente tem que levar pro CAPS ou se é só um problema de ausência de poder cognitivo ali, se tem uma questão da cognição. Eu fico na dúvida se tem uma

oscilação aí entre esses dois. É, o presidente Lula, eh, Jeisiane Freitas, ele hoje investe, né, um dos grandes investimentos políticos dele e do partido dele é justamente nessa suposta polarização eh com os Estados Unidos, né? Tá aí com com o chapéu de de cangaceiro, né? Ele disse, ele ele ele chegou a dizer pro Trump não falar grosso com ele, não. Chegou a dizer que tinha sangue de de Lampião. É, Lampião,

um cangaceiro, né, que usava, né, que tinha o seu bando e usava de violência, né, eh, para se impor. Então, quem não quer brigar, eu acho que não estaria dizendo nenhuma dessas coisas, não estaria dizendo que o Trump é a nova e eh a nova cara do do nazismo, como ele disse, eh, durante a a campanha eleitoral. Agora, Jis, é um investimento eh pleno, cheio e nesta eh oposição aos aos Estados Unidos, né? Quer dizer, o o governo Lula acredita, né, que eh quanto mais o Trump aparecer no debate, quanto mais tiver aí a presença eh do Trump, e aí a gente tem, ele tem eh nós reconhecemos aqui no Brasil, na imprensa, essa má vontade com o Trump, esse essa caricatura, esse espantalho que se coloca eh no no em relação ao presidente dos Estados Unidos. O que eu quero dizer, J, é muito simples. Eh, é

claro que você falou em bravatas, né? É claro que essa mistificação toda, ela existe porque ela é alimentada, ela é perpetuada inclusive com essas classificações direita e esquerda. O Lula não seria nada, o PT não seria nada sem essas classificações, porque elas embaçam, elas tornam tudo nebuloso. Agora, ele estava falando em ciência, ele estava num evento eh falando sobre o progresso da ciência, inclusive dizendo que é para investir nisso, eh, para o o Brasil eh poder fazer frente a países como os Estados Unidos e China. Só que justamente uma das das caricaturas que o Lula explora é que o Trump e o Bolsonaro e outros líderes eh que não são alinhados a essa ordem eh política fantasiosa, eles são os negacionistas, eles são aqueles que agem ao arrepio da ciência.

E esse negócio de negacionismo, assim como esse negócio de direitismo, isso aí eh virou de fato eh uma neva no debate, né? Então, quem são os negacionistas? São pessoas terríveis que não têm empatia, que querem a morte dos outros, etc. Eu gostaria de de lembrar eh que está eh depondo no Congresso norte-americano o grande eh eh o grande artífice, o grande formulador das diretrizes na pandemia, os Estados Unidos, Anthony Faust, que escolheu não eh não dizer nada sobre os seus diários que foram encontrados, atestando aquilo que todo mundo já sabia, que aquelas diretrizes que ele propunha e quem não seguia, né? Porque aí vinha o Brad Pitt, vinha a Júlia Roberts, vinha a Madona, vinha o o Oliver Stone, vinha o Mick Jagger, ó o Anthony Fut aí, eh, vinha o o a Lady Gaga, né? todos eles dizendo que todo

que o mundo inteiro eh que não seguia essas essa falsa ciência de Anthony Faust eram os negacionistas, eram que os que queriam a morte do próximo, os que não se importavam com a morte do próximo. Isso tudo tá desmoronando na cara de todo mundo, no Congresso norte-americano, na maior democracia do mundo, a partir de uma ação investigativa do Robert Kennedy Júnior. Eu eu trouxe esse paralelo, Jis, porque eh eh desse ponto aqui de observação já eh eh para mim já ficou cansativo demais essa mistificação. Ah, porque é a direita, porque é a esquerda, não se liberta disso. Então eu queria dizer que a verdade que está aparecendo, ela depende que as coisas sejam chamadas pelos seus nomes. Tá aí

Robert Kennedy Júnior. É um um herói. O herói que está trazendo as mentiras de Anthony Faust através da atuação do senador Rain Paul, republicano nos Estados Unidos, está trazendo as mentiras que seriam ciência, mentiras sobre distanciamento social, mentiras sobre imunização, mentiras sobre máscaras, né? e que está mentiras sobre origem. Eu não vou mais entrar nesse assunto, mas só para dizer que está, esse tabu está ruindo na cara do mundo inteiro. E a única coisa que sustenta os

tabus é a mistificação, é o negacionismo, é o direitismo, é o esquerdismo. Então é o momento, Gesiane Freitas, né, para todos que têm responsabilidade de chamar combate ao crime de combate ao crime, eh complacência com o crime de complacência com o crime, eh corrupção de corrupção, eh medidas macroeconômicas, inflacionárias e perdularárias disso. As pessoas, as coisas têm que ser chamadas pelos seus nomes, senão os enganadores vão continuar nadando de braçado. Para concluir, né, o Lula tá dizendo que não é louco de brigar com os Estados Unidos. É claro, na prática ele não quer brigar, só que na retórica ele quer, porque ele está recorrendo a essa mistificação. O Trump é o monstro,

espantalhos de direita, não sei quê. Eu aqui do meu cantinho digo o seguinte: caminho tá errado, né? Quer falar de quê? Quer falar de liberdade de expressão? quer falar como o Brasil está gerindo a liberdade de expressão nas redes sociais, quer falar sobre a propensão autoritária das políticas públicas, tem que falar, chamar pelo nome, certo? Senão os autoritários eles passam

tranquilos, passam eh eh sem eh absolutamente incólumes, tá? eh por por esses problemas que eles têm causado. Agora, nós vimos aí, para concluir de fato, eh o economista Armínio Fraga eh eh pintando uma terra arrasada do governo Lula. Ele, o Armínio, votou no Lula em 2022 e recomendou o voto no Lula. Ele está aí, o Armíio Fraga, ele é um dos executores das políticas macroeconômicas que salvaram esse país da ruína no passado, de responsabilidade fiscal, principalmente, e de política monetária responsável. O Armínio Fraga,

ele votou no Lula, ele agora tá dizendo que é uma ruína, que vai, que deve ter recessão em 2027, que ninguém pode contrair dívida porque é perigoso, é que isso tudo, esse essa política de de eh eh perdularária de expansão, explosão de gastos públicos, irresponsável, né, do governo que ele votou, que ele recomendou, ele tá dizendo que isso aí eh está levando o país a uma perspectiva tenebrosa. juros altos, etc. E ele diz que o problema foi o que o Lula não respeitou o arcabolso. Eu pergunto, por que que o Armínio Fraga não defendeu que se mantivesse o teto de gastos? Aí ele diz o seguinte, ele tá dizendo por aí o seguinte, que não, que eh o voto dele no Lula não foi econômico.

Ora, mas ele é um economista, ele é referência, o voto dele é referência pela economia, né? Eu eu não entendo que o Armínio Fraga seja um cientista político ou um filósofo ou um guru. Ele é um economista e ele tá dizendo que não, que que ele viu sinais muito preocupantes, muito graves, e que aí ele votou em alguém que ele sabia, porque ele conhecia o mod dos operantes do PT, que ele sabia como ia agir. E a consequência dessa ação é uma é uma ruína. Então o Armínio prefere a ruína do que o quê? Então je para concluir de fato,

desculpe me alongar aí, é o momento de chamar as coisas pelos seus nomes. O que que é esse sinal que o Armínio Fraga? Eh, diz que é tão perigoso e tão terrível. É o sinal do passado, é o fantasma da ditadura. Esse sinal está presente hoje. O Armínio de novo vai

defender o voto no Lula em detrimento de uma coisa muito pior que a gente não sabe o que é. Então a gente só vai saber o que é, né? A gente só vai saber eh que eh terrível pesadelo é esse que está à espreita se as coisas foram chamadas pelos seus nomes. Senão eles vão continuar com esses conceitos, com essa mistificação, com essa engambelação, usando chapéu disso, chapéu daquilo e dizendo que estão salvando da direita ou do espantalho ou do negacionista. todos esses termos do glossário que a gente já devia ter entendido que tem que ficar fora do debate.

Muito obrigada, Fusa, pelas suas informações aqui no nosso Jornal da Oeste, pela parceria de sempre. Até a próxima. >> Obrigado. >> Olha só, amanhã tem Arena Oeste. Quer saber quem será o convidado de Adalberto Pioto? Dá uma olhada.

>> Amanhã, no Centro da Arena. O secretário de segurança pública de São [música] Paulo, Osvaldo Nico Gonçalves. Ele fica frente à frente com os jornalistas convidados por Adalberto Pioto para falar sobre os desafios no combate ao crime organizado. Você pode assistir no YouTube ou na OSTV, canal 2045 na Samsung TV Plus [música] e no canal 215 na Oi TV. Arena Oeste com Adalberto [música] Pioto, às 8:30 da noite.

>> Tá. Então, convite paraa nossa audiência Arena Oeste amanhã às 8:30 da noite. Olha só, nós somos mais de 9.000 telas aqui no quase 10.000 telas nos acompanhando no JDO segunda edição. Nós

somos mais de 4.000 likes. Vamos colocar aqui a nossa meta de 4.500 likes. Isso fortalece bastante o nosso engajamento.

A gente vai fazer uma pausa rápida e na volta a gente vai repercutir uma notícia da Débora do Batom.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a [música] facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar [música] sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

[música] agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão [música] com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E [música] com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ah, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve [música] saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

Cláudia Rodrigues, irmã da cabeleireira Débora Rodrigues, a presa política conhecida como Débora do Batom, publicou um vídeo no Instagram expondo a perseguição implacável de Alexandre de Moraes. Recentemente, o ministro cobrou explicações para uma possível violação da tornozeleira eletrônica da Débora. A defesa dela já explicou, é defeito do equipamento. A Débora está em casa cuidando dos filhos. O espaço dela se limita ao quintal da casa onde ela mora e mesmo assim tem medo de ir ao seu próprio quintal. Ela não violou nenhuma

medida cautelar, nenhuma. Isso eu garanto. O problema é técnico do próprio sistema e não tem nada a ver com a Débora, mas isso não impediu que mais uma vez houvesse interferência do ministro no caso. A minha família sofre em cada uma das injustiças cometidas contra a Débora e agora estamos assistindo a mais uma. >> Berenice Leite. Tá então o desabafo da

irmã da Débora do Batom em relação ao equipamento. A tornoseleira eletrônica é impressionante a pressão psicológica também que é feita. Eh, nesse caso, lembrando, a Débora passou ali um pouquinho ou mais de 2 anos presa naquele regime ali completamente bagunçado, que ninguém entendeu muito bem, conseguiu a domiciliar e desde então veio sofrendo também aí essa pressão, esse medo em relação essa tortura psicológica eh em relação à tornozeleira eletrônica e a prisão domiciliar.

essa tortura psicológica.

Ah, gente, então vamos lá, vamos aqui para essa questão domiciliar, porque veja bem, a irmã, não é a primeira vez que a irmã da Débora vem a público para falar a respeito dessa questão da pressão domiciliar que deve tá acontecendo. Eu não tô rindo nem da notícia, gente. A gente tem agora a Dra. Cátia Magalhães. A gente pode colocar aqui na tela. Dra. Cátia Magalhães, a

bruxa hoje está soltíssima. Vem da Val em São Paulo, vem da Valiro. As notícias não são fáceis. A gente tá falando aqui, a gente tá repercutindo, deixa eu atualizá-la, a gente tá repercutindo mais uma perseguição agora, perseguição em relação à Débora e do Batom na domiciliar. É um negócio assim impressionante. A Débora, ela não pode

ir pro quintal de casa. Vale ressaltar que o ser humano precisa, inclusive ele precisa, precisa tomar um sol, precisa ver uma natureza e sequer isso ela consegue eh fazer. Bom, a bruxa tá solta aqui na tecnologia, na coisa toda, nas conexões. A bruxa tá solta também em relação ao STF. >> Pessoal, antes de mais nada, mil perdões. Minha energia caiu, caiu tudo,

telefone, luz, etc. Vamos ao caso Débora. Débora mais uma vítima de perseguição alexandrina. O Alexandre Moraes não deixa a Débora em paz, mas não deixa mesmo. Ele não esquece os seus perseguidos, os seus presos.

Infelizmente para eles, né? Quando Débora acha que pode ao menos ter um pouco de paz nesse confinamento domiciliar, não tem. Eis que surge uma intermitência na tornozeleira. E aí já é um pretexto para Alexandre de Moraes intimidar a coitada da cabeleireira. Nós já já temos discutido há anos esse assunto da cabeleireira. É vergonhoso.

Uma pobre cabeleireira, mãe de família, mulher honesta, pessoa íntegra, correta, que não teve nenhuma das suas garantias respeitadas, nenhuma, foram todas tratoradas. E aí está Débora confinada. E vocês querem saber o que é pior além dessa dessa canetada. Ontem Alexandre de Morava a se a bruxa está solta, eu ousaria dizer que o bruxo ontem estava soltíssimo. Não só ele intimidou Débora em relação a essa intermitência, como intimidou também em relação a um curso que ela frequentou, coitada, paraa remissão dos dias de pena dessa condenação injusta. E havia lá um curso

disponível a ela chamado Reescrevendo Minha História. E aí Alexandre de Morais seis esmou com o curso, quer ouvir a CEAP, quero ouvir a PGR para saber se o curso é oficial, se o curso serve paraa remissão da da pena. E aí eu fui fazer o trabalhinho do Alexandre Moraes de graça para ele. Vi, sim, vi que é um curso registrado lá na na Secretaria de Administração Penitenciária de São Paulo. É um curso frequentado por reeducando por menores delinquentes.

Então, se é frequentado por menores delinquentes, se serve pros menores, por que não pra cabeleireira Débora? Mas é todo tipo de dificuldade que é levantada, todo tipo. É realmente um recado intimidatório de turno para Débora, pros perseguidos políticos e para todos nós. Um recado muito claro no seguinte sentido. Olha, povo brasileiro, as liberdades de todos vocês estão aí nas mãos dos meus caprichos, das minhas canetadas. É isso. Em bom português. É

isso. >> Eu dizia anteriormente, deixa eu só terminar aqui esse esse raciocínio, a gente tem a Berê de volta aqui. A gente vai ouvir também a análise da nossa querida Berenice Leite. Eu dizia eh antes, em relação a esse caso da Débora, dessa perseguição política, dessa pressão psicológica e o quanto isso gera um trauma na pessoa e não só na Débora. A Débora tem filhos, ela tem duas crianças em casa, ela tem o marido, tem aí a própria irmã. Então, olha a

quantidade de pessoas que são lesadas por essa perseguição completamente desproporcional. A Débora, ela, primeiro que a Débora, ela reproduziu a frase de um ministro da Suprema Corte, então que tem que deixar realmente qualquer um impactado é o ministro da Suprema Corte, Luís Roberto Barroso, utilizar uma frase que costumeiramente é vista na boca de ladrões ali da região do Rio de Janeiro. Então assim, é uma coisa que é isso sim que é chocante. A Débora, ela nada mais fez do que ali usou uma linguagem de expressão, foi sarcástica, foi irônica ao reproduzir a frase naquela estátua, eu gosto sempre de falar também, aquela estátua feíssima. A crise também é estética no nosso país. Então o que tem

que chocar a população brasileira é isso, não a o fato dela ter feito ali passado um batom na estátua. Eh, Berenice, eu quero te ouvir a respeito. A gente tem então aí a irmã da Débora de novo, não é a primeira vez que a irmã vem a público defender a Débora, dizer que não é isso que está acontecendo, dizer que a Débora cumpre as decisões, as medidas cautelares impostas pelo ministro Alexandre de Moraes. A gente tá usando o caso da Débora aqui como exemplo, mas nós sabemos que tem muitas e muitas outras vítimas, muitas e muitas outras famílias sofrendo também bastante por conta dessa perseguição política. Com certeza, Jeis. E sentido na pele

essa perseguição política e como você bem trouxe, eu ia classificar exatamente dessa forma, né? Uma tortura psicológica. Essas pessoas que ainda tiveram, se é que podemos chamar de benefício de usar uma tornozeleira eletrônica e ficarem presas dentro de suas casas. Chega a ser cruel, né? nós vermos ali a irmã da Débora falando que a Débora tem medo até de ir no quintal e o monitoramento constatar, talvez que ela poderia estar saindo dentro de dentro do perímetro que ali seria permitido ela estar, né? Imagina a

situação dela. Vocês acham mesmo que ela a com muito custo ter conseguido esse benefício de ficar perto dos filhos, né? depois de mais de 2 anos presa, ela ia fazer alguma coisa para que prejudicasse essa concessão do ministro Alexandre de Moraes? É claro que não, né? Então ele mais uma vez vem com esse prazo das 48 horas. E a gente percebe a diferença de

tratamento. Vamos lembrar aqui que no caso do ex-presidente Fernando Color de Melo, ele chegou a ficar por 36 horas com a sua tornozeleira eletrônica desligada, né, fora do ar e só depois de muito tempo a defesa dele entrou em contato com o Supremo Tribunal Federal. Lembrando que ele está preso por crimes reais, né, que envolve aí corrupção, lavagem de dinheiro. E com ele parece que a preocupação, né, mesmo havendo ali a falta de sinal da tornozeleira do color, isso não foi motivo para dar prazos à defesa dele para se manifestar onde estaria, né? Pode ser até, inclusive que ele deu uma escapadinha, quem é que vai saber? não tava sendo

monitorado. Então, Jeis, esse tratamento é diferenciado quando se tratam dos apoiadores Jair Bolsonaro, de quem estava aqui no fatídico 8 de janeiro. E tem uma imagem que eu pedi paraa nossa produção separar, que eu quero lembrar a vocês, que no final de 2025 essa mulher aí durante uma manifestação da esquerda lá em Belo Horizonte, ela está pichando. E não é com batom, é com uma tinta, um spray de tinta mesmo, né? difícil de remoção e é uma uma obra centenária lá em Belo Horizonte, né? Até anotei aqui o

nome dela e vou trazer para vocês, mas o fato, o que aconteceu com esse monumento da Terra Mineira, quem é de Minas sabe muito bem, né? Foi inaugurado em 1930 nessa manifestação, inclusive onde a esquerda estava ali contestando a votação do PL da dosimetria, o final do PL da dosimetria, que Deus o tenha, né? nunca tava nunca nunca passou a valer. Mas o fato é que ela foi levada ali pelos guardas municipais, chegou lá na delegacia, prestou esclarecimentos e foi embora. Deve ter assinado no máximo TCO, que é o termo circunstanciado de ocorrência, né? Então, eh, fica o

questionamento se esse tipo de crime é para pegar prisão, né? E e olha que a gente também tá falando de uma estátua de histórica lá em Minas Gerais. Se isso não é só um crime de depredação, né, e ela foi liberada, por que que o tratamento com a Débora do Batom é diferente? Talvez seja porque ela é indígena. Porque foi essa a justificativa de que ela seria indígena.

Mas aí tem um outro ponto, sem querer me estender, vamos lembrar do Ccique Sererê, que foi preso também por ter participado aqui das manifestações em Brasília, eh, durante os acampamentos ali, contestando, pedindo transparência nas na no processo eleitoral. Ccique Sererê, ele foi preso, inclusive muito se noticiou, né, nosso primeiro indígena preso no país, talvez pelo seu posicionamento político, talvez. Hoje ele permanece, ele está numa prisão preventiva. Aí ó, para quem não se lembra, esse é o Ccique Sererê. Ele chegou a falar ali, né, fazer algumas ameaças ao ministro Alexandre de Morais, depois pediu desculpas, vocês devem se lembrar, já com aparência bem abatido, mas ele foi preso por ter participado aqui dessas manifestações também, né, considerado considerado atos antidemocráticos. E aí vem a questão da

tornozeleira para eu fechar esse assunto, né? A cerejinha do bolo. Em fevereiro deste ano, a tornozeleira eletrônica dele parece que também deu problema. Os mesmos problemas relatados pela irmã da Débora do Batom. E hoje ele está preso preventivamente. Ele perdeu a

concessão de uma domiciliar de usar uma tornozeleira eletrônica. Então isso é muito grave, né? Porque parece coincidência ou não, uma péssima coincidência, mas só essas tornoseleiras eletrônicas dos presos do 8 de janeiro que parece que dá um problema, né? E aí o que que acontece? Essa tortura psicológica. Tá aí mais um preso

político, desta vez também perdendo benefício. E é por isso que a Débora do Batom, a família dela, os filhos ficam todos amedrontados, porque assim como o CCI sererê foi colocado de volta na prisão, ela teme que o mesmo aconteça com ela. Jais. É importante a gente lembrar também aqui a nossa audiência que nós temos no nosso canal do YouTube uma entrevista exclusiva com a Débora do Batom. O repórter Cristian Costa realizou essa entrevista eh com ela. Inclusive tá aí

na tela para você as imagens dessa entrevista. Também é sempre importante ressaltar, tendo em vista o cenário que nós estamos vivendo no nosso país, que essa entrevista foi autorizada. Então ela concedeu aqui, falou com exclusividade a revista Oeste com a autorização do ministro Alexandre de Moraes. Então fica aí também o convite aqui pra nossa audiência. Dra. para

Cátia Magalhães ainda sobre esse tema da Débora. Eh, quero ouvi-la aqui sobre os direitos humanos mesmo. A gente já sabe que tem a Asfav que sempre faz denúncias ali, mostram os relatórios, enfim, inclusive denúncias internacionais também em relação a esse a esse caso. E claro, não agora, mas se isso no futuro, Dra. CAT, não cabe aí uma indenização por parte da máquina estatal a todas essas vítimas aí, a todos esses presos políticos do 8 de janeiro?

>> Sem dúvida o dia para para usar uma expressão de Gilmar Mendes, o dia que o chicote mudar de mãos ou para ser menos radical, o dia que porventura o estado de direito voltar a prevalecer entre nós, é claro, é claro que caberão muitas indenizações e não só. Olha a quantidade de danos, se é que há uma possibilidade de reparação, né? Me parece que nesses termos até os danos passam a ser meramente simbólicos, mas vamos lá. Temos os danos materiais. Não vamos esquecer que Débora quando foi presa e afastada da sua família, Débora trabalhava, ela era economicamente ativa. Então, uma indenização,

ressarcimento por danos materiais levaria em conta tudo que Débora razoavelmente deixou de ganhar pelo período razoavelmente esperado da sua vida útil. Isso tudo é muito bem calculado em juízo. Temos os danos morais. danos morais são o chamado preço da dor. É óbvio, a dor não é precificável, mas existe esse instituto do dano moral, que já é contemplado pela Constituição de 88, pelo nosso atual Código Civil, que é uma forma de reparação de toda a humilhação, de todo sofrimento vivenciado. E aí se tratando

de danos morais, nós vamos ter uma cavalgada de cifras, né? Porque pensar em todo o sofrimento de Débora, uma mãe apartada dos seus dois filhos menores, sem poder, aliás, tendo reivindicado lá o benefício do artigo do CPP, Código de Processo Penal, que não prevê exceção, prevê que todas as mulheres que tenham filhos menores sob a sua guarda, elas têm elas fazem juiz a essa domiciliar. Mas Alexandre de Moraes mais uma vez rasgou o CPP. Então, olha a quantidade de danos, danos materiais, danos morais. Isso apenas no caso de Débora. Vamos

pensar enquantas Déboras tem por aí, enquantos Felipes Martins tem por aí, enquanto Jair Bolsonaro tem aí privado indevidamente dos seus direitos políticos, quantas pessoas presas, quantas pessoas fora do Brasil que tiveram que se autoexilar ou mesmo se evadir do país para não cairem em alguma masmorra alexandrina? Sem dúvida. Se e quando o dia que esse país realmente se tornar um país de verdade, o dia que a legalidade estrita e o estado de direito voltarem, essas pessoas farão sim juiz à indenização. E claro, quem vai pagar? Quem vai pagar essa responsabilidade objetiva do Estado? Nós, olha aí o preço

caríssimo de alimentar uma ditadura por ano desafio, preço inclusive econômico. Ainda sobre esse caso da Débora, a pergunta que surge é: onde está o Ministério das Mulheres? Onde está o Ministério dos Direitos Humanos? Até aquele lá da desigualdade e tal, que tem ali a desigualdade racial, mas elas também sempre estão ampliando, né? Onde, onde estão a Niele, a Márcia Lopes, que é a ministra das mulheres, onde está a Macaé Evaristo? Onde está a primeira

dama? A Rosângel, ela que gosta tanto de falar aí do pele da misogenia. Ela agora quer justificar que eh quando se fala dos gastos dela, os gastos públicos, é uma persegição, é misoginia. Então, onde estão essas pessoas? Soraic também que tá defendendo aí o pele da misogenia, a própria Tabat Tamaral. Então, onde estão

todas essas mulheres que gostam tanto de sinalizar virtude e dizer que defende mulher, né? Tá aí, fica então a pergunta aberta paraa nossa audiência. Nesta quarta-feira, Dário Durrigan concedeu uma entrevista ao programa Tribuna Livre da Rádio Capital FM do Mato Grosso do Sul. Questionado sobre o endividamento recorde das famílias brasileiras, Durgan assim respondeu: "Por que as pessoas sofrem com dívidas? Elas se endividaram em especial na pandemia e os juros vieram desde lá." Foi a declaração do

atual ministro da fazenda, Dra. Kátia Magalhães, ele justificou com um período pandêmico e veja, nós já estamos em 2026, praticamente aí no finalzinho do governo Lula 13 e ele ainda está usando o período pandêmico como justificativo, ignorando os 4 anos de Lula 3. >> Vocês notem que essa se tornou a resposta padrão de Dário Durrigan. Sexta passada nós comentamos aqui uma entrevista que ele deu, que ele concedeu num determinado evento aí em São Paulo, onde ele disse a mesmíssima coisa, que o endividamento das famílias se dese se deve ao período pandêmico. Esse senhor dá o atestado da mais absoluta incompetência ou má fé. Ora, meu Senhor,

quem se endividou lá na pandemia, nos anos de 2020, 2021 já se endividou, já se encalacrou, já está lá com nominho no SPC Serasa. De anos para lá, as famílias tiveram tempo, tiveram tempo de voltar a ganhar, a oferir seus ganhos, a acumular eh riqueza e inclusive a quitar suas dívidas. Quem está se endividando gerúndio, senor Dário Durgan vai aprender, se não sabe economia, vai aprender ao menos português, gerúndio se endividando. Elas estão se endividando no presente momento. E foi nessa gestão aí que o senhor defende, onde o senhor está encostado e que tá quebrando o nosso país. País não aguenta mais nenhum

mês de PT, que o dirá mais 4 anos. Sai, PT. É isso. Olha só, a gente vai então agora aqui pro telão, porque olha, senhores, doutora Cátia, senhores, audiência, hoje hoje é a prova que nós envergamos, mas nós não quebramos. É a prova de que a gente defende a informação, a verdade, que a gente tá aqui firme e forte. Quem

que a gente não tem agora? Berenice Leite. Conexão, a conexão de Berenice Leite caiu, mas temos então Dra. Cátia Magalhães. Então, a gente vai aqui fazer a rota de pouso do Jornal da Oeste, segunda edição. Com muitas turbulências

o voo de hoje, mas nós conseguimos pousar o avião. Dra. Cátia, obrigada pela parceria de sempre. Até sexta-feira. >> Turbulência não derruba avião. Haja

resiliência. Obrigada, Jeis Berê, infelizmente caiu, mas deixo o meu abraço a ela, nossos queridos espectadores. E vamos lá, vamos seguir em luta. Uma linda noite a todos, apesar de todas as nossas tragédias, das quedas, mas a gente cai e levanta. >> É isso, é isso. A gente agradece também,

claro, aqui Berenice Leite, fique agora com este sem Filtro. Eu sou o comando dela, Paula Leal. Eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um Jornal da Oeste, segunda edição. Até lá. Ciao. [música]

[música]

[música]

[música]

[música]