---
video_title: "Flávio Dino persegue oposição com emendas? Abuso no STF mira Valdemar"
video_id: CJLjQNbP_ew
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CJLjQNbP_ew
video_date: 2026-07-21T13:25:20+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=8zkiNJ3oTL8
---
No STF, o ministro Flávio Dino encaminhou nessa segunda-feira para a Polícia Federal as respostas dos presidentes do PL, Valdemar Costa Neto e do PSD, Gilberto Cassabe. Trata-se daquela investigação da Polícia Federal sobre a suposta interferência dos líderes partidários na destinação de emendas parlamentares. Berenice Leite, o presidente do PL, negou que possua cota, reserva ou poder sobre o envio de emendas parlamentares. O dirigente partidário disse: "No entanto, que faz?" Abre aspas. Uma sugestão política

formulada após interlocução com diversos atores da sociedade Fecha Aspas. O presidente do PSD, Gilberto Cassabe, já havia negado qualquer influência na destinação de verpas. Deixa eu só mostrar aqui no telão pra nossa audiência, Berenice Leite, a gente preparou uma arte com os principais questionamentos do Flávio Dino estão aí na tela para você que nos acompanha. Vale lembrar, nós estamos falando sobre a investigação aberta depois da entrevista do Valdemar Costa Neto na Globo News. Segundo presidente do PL, presidentes de todos os partidos interferem no destino das emendas parlamentares. Quero te ouvir, Berenice.

Os presidentes desses partidos políticos não estão lá muito felizes com Valdemar Costa Neto, né? [risadas] >> É porque ele falou o óbvio, né? Agora, o que não o que não faz muito sentido é esse tipo de declaração. Depois que ele já deu outras entrevistas, né, inclusive esses mesmos veículos aos quais ele adora dar entrevista quase que semanalmente, a acabam dizendo que ele entrou em contradição eh ao responder o ministro Flávio Dino, porque inicialmente ele admite que orientou, que pegou cotas inclusive do deputado Tiririca e que fez o direcionamento. vocês devem se recordar dessa declaração, porque segundo ele, o Tiririca é aquele deputado que só fez quatro discursos desde que foi eleito nesse último mandato, então praticamente ele não trabalha. Então esse ficaria

para ele, né, o presidente do partido fazer essas indicações com relação a essa fiscalização das emendas por parte do paladino, das emendas, né, o Dino, eh, fala, eh, ministro Flávio Dino, a gente percebe que ele acabou ali eh, vendo uma repercussão, já que ele bloqueou R 119 milhões de reais da do Valdemar e a repercussão foi muito negativa, até porque ele depois disso convocou ali os demais presidentes de partidos para também, né, justificarem o que que tava acontecendo aí dentro de cada legenda. Eu estou muito curiosa para saber se com relação ao Cassabe, que é um dos principais caciques políticos do nosso país, essa investigação também vai avançar com bloqueio de bens, assim como nós tivemos no caso do PL. Não que isso ah seja correto, né, bloquear bem, sem ter nenhum indício de que esse dinheiro realmente foi desviado para os bolsos das pessoas que estão ali envolvidas, ou seja, servidores da Câmara ou o próprio presidente do partido. O que temos até o momento, pelo menos é o que mostra a decisão do ministro Flávio Dino, é que ah, há indícios de um redirecionamento de emendas, ou seja, esse dinheiro que deveria ter sido indicado certamente por um deputado, na verdade numa conversa interna, e é isso que o Valdemar frisa no depoimento, em conversas internas que ocorrem naturalmente dentro dos partidos, ele teria sugerido e aí esses valores foram redirecionados para municípios menores que não tem ali, talvez tanta relevância. E aí, nesse sentido, Daniel, a gente percebe que são investigações que poderiam ter um outro momento ou ter já sido evidenciados no ano passado, por exemplo, mas só agora, né, faltando aí menos de 90 dias para as eleições em outubro. A a percepção das pessoas com

quem eu converso é de que mais uma vez o poder judiciário quer colocar a pecha na oposição dessa desse lastro de corrupção e tentar mais uma vez, né, tirar do PT esse histórico que nós temos de políticos que foram condenados por esses mesmos crimes. >> Diga, Suano. >> Olha, primeiro eu vou direto ao ponto, tá? Eh, sua excelência, o ministro Flávio Dino está cometendo dois abusos de autoridades ou duas ilegalidades, considerem como você quiser. A primeira delas, como a Berenice bem trouxe, ele já está retirando eh a presunção de inocência daqueles que estão sendo a acusados ou haja uma percepção de que alguma coisa errada esteja acontecendo.

Eles não foram julgados, eles não foram indiciados, eles não foram investigados, não foi, não teve nada. Mas não, não vamos bloquear os bens deles, porque automaticamente eu como ministro, como juiz, já estou dizendo que ele é culpado, ele fez alguma coisa de errada. Com todo respeito, isso tem que ser demonstrado, tem que ser comprovado. Segundo ponto, quando o Valdemar da Costa Neto falou: "Não, mas todo presidente de partido faz isso, ele jogou simplesmente um fato para que o ministro F, então tudo bem, vamos convocar todos os presidentes de partido. Se todos falarem a a como funciona a realidade, a única coisa que pode o ministro Fino fazer é convocar uma constituinte revisional para mudar o nosso sistema político eleitoral e e e modificar o nosso sistema partidário.

Esse é o ponto. lógica. É muito fácil de se defender isso. Um, quando o cidadão vota, ele não vota no caso de deputados federais para o candidato, ele vota no partido. Engulam isso. Essa é a razão

pela qual o presidente do partido tem sim o dever de chegar e ficar conversando para saber para onde vão a a a as emendas. Por qual razão? Porque se eles não tiverem cumprindo aquilo que está dentro da do da eh do código e programa do partido, eles podem ser retirados deles o mandato, porque o mandato pertence ao partido. É isso que o Flávio Dino não quer descontortinar para todo mundo. Então essa conversa é natural. O que tem que ser investigado é

se houve ilegalidade, tipo não, não, você vai mandar para lá porque lá tem um amigo meu e eu quero repassar dinheiro. É isso que tem que ser investigado. Voltando, cadê a presunção de inocência? Cadê a investigação? Cadê a comprovação de que houve esse crime? É isso que o

senhor tem que verificar ao invés de tomar uma iniciativa para prejudicar os partidos que estão se contrapondo ao partido do governo na atualidade. >> Benite pediu a palavra pra gente fechar esse assunto. >> Rápido complemento porque logo que esse assunto veio à tona com o bloqueio de bens do presidente do PL, eu disse aqui que tem muitos outros assuntos importantes que talvez deveriam ser priorizados em termos de investigação. Denunciei h cerca de um mês uma farra nas horas extras dos servidores da Câmara dos Deputados, milhões de reais que estão sendo desviados para os seus bolsos. Essa é a denúncia. E isso não

tem avançado. Cadê o Tribunal de Contas da União, né? Fiquei sabendo, inclusive que o ministro hã que foi indicado pelo PT, que assumiu recentemente lá no Tribunal de Contas da União, é que ficou a cargo de responder sobre esse caso. Então aí sim nós estamos falando realmente de dinheiro público que não teve a sua finalidade cumprida, né? Aí eu queria saber onde é que tá a investigação, onde é que tá a justiça para dar seguimento então nessas denúncias. Daniel,

>> e se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós

liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também [música] participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da [música] Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.