---
video_title: "COPA 2026 - Milei celebra recorde histórico de Messi em mundiais: 'Alegria sem fim'"
video_id: Bsi8TUCQd8Q
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bsi8TUCQd8Q
video_date: 2026-06-22T22:02:30+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Enquanto Javier Milei exalta Lionel Messi, a diretora me ensinou que Messi, jogador argentino e ídolo mundial pelo feito histórico na Copa ao se tornar o maior artilheiro da competição, Lula segue na perseguição a Neymar. O petista recentemente disse que o camisa 10 da seleção é jogador home office. Tá então o tweet na tela para vocês do presidente argentino Javier Milei. Eh, aliás, parabenizando o Messi. A gente tem a tradução, hein? Traduzindo o Twet.

Vamos. Argentina baralho. Messi, o maior artilheiro da história das copas do mundo. Alegria pertence inteiramente ao azul e branco do céu. Alegria não tem fim e nunca terá. Tá aí na tela. Nosso,

o nosso jornal é ele é livre. Ele é livre, Fabi. Então, quando a gente fizer a versão maiores para 18 anos, aí a gente coloca ali o tweet na íntegra. Mas quem acompanha aqui o Milei sabe qual foi a palavra que ele utilizou ali. Mas olha a diferença, né? A diferença aí de

tratamento eh com os jogadores. A gente sabe que o momento e da Copa, desses campeonatos, fortalece muito esse espírito coletivo. O etos de cada nação é muito importante. Nós não vivemos somente de coisas práticas, vivemos também de coisas simbólicas, alimento, o espírito, orgulho, enfim. Olha a diferença de tratamento. Lembrando que

não é a primeira vez que o Lula fala mal de jogador da seleção. Ele já brigou com o Ronaldo, Ronaldo Fenômeno, que inclusive Ronaldo Fenômeno deu uma resposta sensacional. >> E primeiro assim, que saudade de ter um presidente, né? Saudade de um presidente que tá dentro do quadrado, que sabe a importância do futebol para a população brasileira. Você falou do Ronaldo. O

Ronaldo fenômeno, me lembrei aqui naquela escola onde o Lula fez propaganda antecipada. É, o Ronaldo estava num camarote desses famosos e virou de costas, né, para quando aquela propaganda eleitoral foi feita. Então, pra gente aqui situar, mas é assim, o Lula, ele fala mal do Neymar, ele fala tudo que é importante pro brasileiro, pro povão, ele é contra. Espero que as pessoas percebam, porque ele é este homem que tá se vingando do Brasil. nem época de copa, ele é capaz, né, de ser um pouco mais gentil, incentivar o que você falou, esse espírito, né, esse espírito de eh de patriotismo, esse espírito que o Brasil faz bonito, é conhecido em todas as nações. Ainda eh e ainda mais assim, ele

querendo ou não, o Neymar é um ídolo no Brasil e no mundo inteiro, né? Isso independente da vontade do Lula, graças a Deus, porque o Neymar será assim conhecido como um dos maiores jogadores da seleção brasileira e olha que teve craque, né? Então, dorme com esse barulho e esperamos aí que o Neymar jogue no próximo jogo, na quarta-feira, e que a gente possa sentir essa felicidade, porque o brasileiro tá precisando. >> Mayara, também quero te ouvir a respeito, tá aí dois presidentes, dois tratamentos completamente diferentes. Javier Milei Feliz, parabenizando o trabalho do Messi ali, atingindo aí mais essa marca importante pra carreira do Messi. Passo que o presidente Lula tem a

cara de pau de dizer que o Neymar é um jogador home office, como também se o Lula tivesse feito uma baita gestão, né, para poder criticar aí o trabalho de alguém. >> Quem dera se o Lula trabalhasse home office, né, daqueles que dorme o dia inteiro, inclusive só deixa no online ali do Teams para fingir que tá fazendo alguma coisa. Nós seríamos muito mais felizes nesse país. Agora, essa questão é exatamente o que a Fabi comentou, né? A Copa ela traz aquela aquele sentido de união da pátria, né, de um único ser em movimento. E isso acaba sendo muito

importante. E até nisso ele quis politizar, né? Sempre foi uma questão de orgulho nacional, não só pro Brasil, mas para todas as as seleções, né? Isso faz com que o povo se una em prol de algo. Isso traz aquele sentimento de fato de união em relação a uma única direção. E

ele consegue trazer a a polarização até para esse lado, né? Ele quer ser do contra, ele quer falar contra todos os símbolos nacionais, gostem ou não. O Neymar é um símbolo nacional hoje pro pro Brasil. Ele vai contra todos os símbolos nacionais que dão orgulho, vamos dizer assim, pro brasileiro, de dizer que é brasileiro. E tudo que ele consegue fazer é dar um tiro no próprio pé, né, J? Vamos combinar, porque eh o

pior inimigo do Lula é ele mesmo. Parece, ele abre a boca e ele fala uma besteira independente do que ele esteja falando, né? é o tipo de assunto que ele nem deveria se meter, dar alguma opinião e ele consegue opinar e ainda opinar da forma errada para incomodar os brasileiros em um momento em que nós estamos precisando de ânimo, né? É um momento que nós estamos precisando aqui se agarrar as pequenas possibilidades de sair campeão dessa Copa. Então, novamente, só reitero aqui, o pior inimigo do Lula é ele mesmo, abrindo a boca e quem dera se ele também trabalhasse como office.