---
video_title: "CASO MASTER: Operação da PF autorizada por Mendonça atinge coração do PT da Bahia"
video_id: vGjSaRvBmSQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vGjSaRvBmSQ
video_date: 2026-06-18T22:05:46+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Na manhã desta quinta-feira, a Polícia Federal cumpriu mandados contra o senador Jax Wagner, líder do governo Lula no Senado, e o banqueiro Augusto Lima em nova fase da operação com PL Zero, que investiga irregularidades envolvendo o Banco Master. Aos desavisados fica o recado do ministro e relator do caso Master no STF. >> Tem mais coisa por vir. Na decisão, o magistrado cita que foram identificados elementos indicativos de recebimento de vantagens econômicas indevidas pelo parlamentar. Pode estar, entre elas um apartamento avaliado em R$ 2.400.000.

Assunto para repórter Berenice Leite. A nona fase da operação Comice Zero chegou ao coração do PT baiano. Com tsunami chegando na praia, o presidente do Congresso culpa a polarização e pede mais amor. Vamos então dar boa tarde a nossa querida e excelente repórter Berenice Leite já está aqui no telão conosco e vai trazer mais atualizações aqui pra nossa audiência. Berê, seja muito bem-vinda ao JDO2. Boa tarde.

>> Oi, Gis. Muito boa tarde para você também, para todos que nos acompanham. Este é o segundo senador da República que entra no alvo da Polícia Federal nesse novo desdobramento da operação compliance zero. Pelo menos dois endereços aqui em Brasília do senador Jack Wagner, que é líder do governo do PT aqui no Congresso Nacional. um dos endereços, inclusive que fica num hotel, num condomínio, né, numa região aqui de luxo em Brasília, foram encontrados 48.000,

aliás, 49.000 em espécie, notas em euro e também relógios de luxo. Ah, também o apartamento funcional em Brasília foi vasculhado. Em, além disso, né, do senador Jack Wagner, outros ã 17 endereços de busca e apreensão lá em Salvador também. A Polícia Federal saiu com um malote cheio de documentos, né?

Endereço também do senador Jack Wagner. E a Polícia Federal investiga se ele de fato foi um beneficiário direto de vantagens indevidas. As investigações da Polícia Federal, ah, como você bem disse, chegaram inclusive num apartamento que ele teria recebido do Banco Master, avaliado em quase Rhõ deais, voos em jatinho, um show internacional também que teria sido patrocinado ingressos no valor de R$ 63.000 R via Reag Investimentos, que é um fundo de investimento ligado ao Banco Master. E além disso, o repasse de 11 milhões deais via a empresa de uma nora do Jax Wagner, a Boni Bonilha. essa

empresa, esse CNPJ aberto no nome da nora do Jax Wagner, que inclusive se apresenta nas redes sociais como uma estudante de psicologia do 9o ano, como ela ela se apresenta também como terapeuta floral e segundo aqui, né, as informações dão conta de que ela também faz terapia energética e medicação, perdão, meditação que busca induzir o cérebro para um estado de relaxamento profundo. Esse seria aí, essas seriam as atribuições da Nora do Jack Wagner, que prestou uma consultoria pro Banco Master no valor de 11 milhões deais. Aqui no Congresso Nacional, a notícia já repercute. O presidente do Senado, Davi Columbri, hoje cancelou uma sessão do Congresso que estava prevista. Ele disse que o motivo foi por falta de acordo em relação a vetos que seriam analisados, mas a oposição acredita que essa sessão também foi cancelada justamente por causa da operação compliance zero, que seria mais um motivo para pressionar ah o presidente do Senado pela instalação da CPMI do máster. Vamos acompanhar o

que disse então o senador Daviel Columbre que saiu em defesa de Jaques Wagner. Vamos ver. >> Esse homem público já tá condenado perante a sociedade brasileira. Então eu respeito o papel de todas as instituições, da Polícia Federal, do Ministério Público Federal, da justiça brasileira, mas a gente precisa ter a compreensão que esse mantra que todo mundo é culpado até que prove que é inocente está errado no Brasil, porque não é mais o amor que tá prevalecendo, é o ódio. Então, portanto, meu apoio, a minha solidariedade integral a um colega senador da República. E eu tenho a

convicção que no decorrer do processo as verdades do senador Jax Wagner virão à tona e elas serão comprovadas em um dia elas serão julgadas. E é lá nesse dia que a pessoa pode ser condenado ou inocentado. >> E a operação de hoje da Polícia Federal também mirou Augusto Lima. O endereço dele aqui em Brasília também recebeu a visita dos policiais federais. Augusto Lima é ex-sócio de Daniel Vorcaro e foi ele que deu início ao Cred Sexta lá na Bahia naquela época. E é por isso que a

Polícia Federal quer saber de fato qual é a relação entre Jack Wagner e o Augusto Lima, porque a época o Jaqu Wagner era secretário de desenvolvimento econômico do governo de Rui Costa, que também é ministro do presidente Lula. E foi quando eles implementaram esse crédito sexta, né, um cartão de crédito consignado aos servidores da Bahia. Então, a Polícia Federal quer saber até onde vai essa relação entre Augusto Lima e o senador Jax Wagner. Hoje também quem foi questionado sobre a possível ligação de Jaques Wagner em relação às fraudes do Banco Master foi a deputada Gazise Hoffman, que por sinal se afastou do cargo de do ministério ali do governo Lula para ser sair como pré-candidata nessas eleições. Vamos ver o que disse a Gace Hoffman.

Acredito no Jax que ele não tenha nada a ver. Agora, se tiver comprovação, nós estamos numa investigação. Se tiver comprovação de envolvimento, de benefício dele, benefício pessoal, ele tem que responder. Ninguém tá isento disso. >> E o ministro da Fazenda, Dário Durrigan, também hoje eh concedeu uma entrevista coletiva aqui pra imprensa e foi questionado sobre a opinião dele em relação a essa operação que mirou o senador Jack Wagner. líder do governo

aqui no Senado e ele disse o seguinte, que tem uma relação profissional e institucional de confiança com o líder do governo e disse que acredita que o senador vai ter a oportunidade de apresentar a sua defesa ao longo das investigações. O Edinho Silva, que é o presidente nacional do Partido dos Trabalhadores, também saiu em defesa de Jack Wagner e disse que o tempo vai mostrar que ele certamente é inocente nessa história. Já interlocutores, né, pessoas ah próximas ali do Palácio do Planalto e do Partido dos Trabalhadores tem um posicionamento diferente. Eles alegam que Jax Wagner deveria entregar o cargo de liderança do governo que ele tem aqui no Senado. é uma avaliação de quem acredita que isso pode de alguma forma prejudicar essa campanha de Lula na reeleição e claro quer manter distância de qualquer holofote negativo nesse sentido. Je

vamos acompanhar então porque ao que tudo indica, a pressão vai aumentar em torno do senador Jackwagner até para que ele entregue essa liderança aqui. Afinal, a a relação dele com alcolumbre já não é muito boa, mas nesse momento a gente percebe que prevaleceu um corporativismo aqui no Senado, viu? Volto com você. >> Muito obrigada, Berenice Leite, pelas informações aqui no nosso JDO2. Até a próxima. M.