---
video_title: "Jaques Wagner resiste à pressão e vê renúncia como admissão de culpa"
video_id: ZZNatlL1qrs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZZNatlL1qrs
video_date: 2026-06-24T00:43:08+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Mas quem está chorando não é ele, não. >> É para chorar, né? >> É o Jack Wagner. Porque o líder do governo no Senado, Jaqu Wagner, decidiu adotar uma postura de enfrentamento diante das investigações da operação compliance zero. Segundo a apuração da revista Oeste, o senador do PT considera que uma eventual renúncia seria interpretada como admissão de culpa. Por

isso, ele não pretende se afastar da função e apesar da resistência interlocutores afirmam que o parlamentar só deixaria o cargo caso receba um pedido direto do presidente Lula. Fontes próximas ao senador, disse que ele está combativo e vê o recurso apresentado Supremo Tribunal Federal nessa semana como parte dessa estratégia. avaliação de Jack Wagner de que a Polícia Federal não vai conseguir comprovar as suspeitas levantadas até o momento, especialmente as ligadas à emenda master. O senador está convencido que os investigadores não encontrarão elementos capazes de sustentar as acusações de favorecimento ao Banco Master, tá? Mas ele não vai ter que se explicar, Maria sobre 13 relógios de lujo, carro de lujo, um apartamento que sabe em lugar de pedir, você poderia me comprar um terno que depois eu vou e te pago? Não. Ele pediu para um amigo,

Augusto L, compra um apartamento de R$ 2.450.000 que depois eu recompro para quê? E aí tem um um uma mensagem que foi pega do celular do Borcaro que dizia que o pé direito era 2,45 m. Maria, >> olha, Segreia, vendo esse caso do Jackwagen e do Banco Master, me faz refletir sobre duas coisas. Primeiro que

eu preciso trocar de amigos, porque nenhum amigo meu me empresta 2,45 milhões deais, nem me dá ingresso de R$ 60.000 pro show da Taylor Swift. E olha que eu sou fã da Taylor, tá? Então, ó, fica aí a dica. Eh, outra coisa que eu queria falar é o outro ponto que me faz refletir é: "Meu Deus, o Jaques Wagner, se nada der certo na vida dele, ele pode vir a público, né, fazer um desses cursos online sobre finanças pessoais, porque como consegue multiplicar tanto um salário de R$ 46.000 a ponto de

conseguir comprar 13 relógios de alto luxo?" Então, Jaques Wagner, né? Olhe, vire assessor de finanças, porque você vai aí trazer o milagre pro povo brasileiro ficar milionário. Mas vamos ao que interessa, Segred Fato, eh, ao que se espera, viu? Eh, que se espera que haja uma reunião entre o Jax Wagner e o presidente Lula nesta quarta-feira para justamente definir o futuro aí do senador. É ele que é candidato à

reeleição na Bahia, meu estado, disse que não vai retirar a candidatura. E aparentemente o que eu ouvi falar é que isso era uma saída meio que ensaiada, porque o intuito e a tentativa é o plenário blindar o Lula o máximo possível nesse momento, porque o o caso do Banco Master é o grande pautador das eleições neste ano, né, de 2026. Então, o intuito é blindar o Lula, fazer com que o Jack Wagner fique o mais longe possível dele e tentar convencê-lo a sair da liderança no Senado. Mas o JW não quer, não quer, não quer, porque o poder tem um gostinho muito doce. Então ele não vai abrir mão fácil assim. A

gente já trouxe aqui pro debate, ele tem 40 anos de amizade com o presidente Lula. Já imaginou o tanto de capivara que o Javagner tem ali do Lula? Pois é. Então ele não vai abrir mão fácil do poder e vai ficar essa queda de braços. O que tão tentando organizar uma saída ensaiada é a partir de julho, que é o que o Jax Wagner quer, ele sair de uma forma honrosa que ele vai falar assim: "É o seguinte, eu agora vou me dedicar às eleições estaduais da Bahia, por isso sairei da liderança, mas o governo Lula quer que ele saia para ontem."

Nós todos somos pobres, porque a única coisa que eu fui fazendo eh uma coleção foi de figurinhas, de latinhas, quando era criança, que eu colocava todas as latinhas num instante. E a mais sucedida de todas foi aqueles se chama encastejaram marquas de cigarro. Pegamos os diferentes tipos de cigarro daqui do exterior e juntavam. O Jack V coleciona relógios de luxo, Marcelo. O que prova que a gente é pobre. Eles são milionários, a gente é

pobre. Nós colecionamos figurinhas e eles colecionam relógios de luxo. >> Eu fiz uma conta aqui pro senhor e pra senhora pensarem. Eh, a senhora sabe quanto um senador da República, o senhor sabe qual é o salário de um senador da República? Eu vou contar pra senhora. R$

46.000, R$ 1.000, além de todos os outros benefícios que eles recebem para o gabinete, né, que chega a mais de 120.000. Aí eu fiz uma conta, o senador Jack Wagner, ele se mudou para um apartamento no valor de R$ 10 milhõesa. Ele

precisaria trabalhar 19 anos sem colocar a mão no dinheiro do salário dele para poder comprar esse apartamento. Sabe como é que começou o senador Jack Wagner como líder sindical? A maioria dos líderes sindicais que eu conheço são todos ricos. Agora eu pergunto, como é que será que eles ficaram ricos? Será que foi através do salário do sindicato? Foi através da

contribuição sindical que nós éramos obrigados a pagar e que isso foi retirado no governo Bolsonaro? Ou será que nós temos hoje no Brasil um laranjal? O laranjel é o seguinte, começou da seguinte frase: "Olha, as palavras influenciam, mas os exemplos arrastam". Presidente Lula sempre disse: "O triplex não é meu, o sítio de Atibaia não é meu". E aí agora a gente percebe isso, a gente vê nos contratos. Esse contrato não é meu,

é da minha esposa. Esses imóveis não são meus, são dos meus amigos. Esses valores que eu recebi, que estavam em espécie, eram diárias de viagem que eu não gastei. E como é que fica a ética disso? Eu recebo uma diária para viajar, não gasto a diária, não, não devolvo a diária. A diária para que outros

senadores possam viajar, não devolvo. Fica comigo a diária. Sim. Essa é a regra da ética. Não, essa não é a regra da ética. Esse é o país que nos anos 70

ainda nós tínhamos uma propaganda de cigarro com um grande jogador de futebol, o Gerson, que dizia o seguinte: "Eu quero levar vantagem em tudo. O Brasil não pode ser assim, ele tem que mudar. Porque nos anos 70 nós chegamos a 16% de crescimento por ano no nosso PIB e hoje nós estamos amargando esse 1%. Até o Paraguai está crescendo quase 5% ao ano. Tem que mudar. Já

>> o senor Jack Wagner recorreu [limpando a garganta] ao Supremo Tribunal Federal para tentar anular a decisão que autorizou buscas contra ele na semana passada. Líder do governo Lula no Senado, o parlamentar foi alvo da operação da Polícia Federal no âmbito das investigações sobre o caso master. A Polícia Federal sustenta que Jack Wagner teria sido beneficiado por vantagens econômicas pagas por integrantes do banco e investiga possíveis atuações do senador em temas de interesse da instituição financeira. Entre os pontos analisados estão propostas sobre crédito consignado, o fundo garantidor de crédito e a fiscalização da compra do Banco Master pelo BRB. A defesa de Jack Wagner afirmou que o senador nunca atuou para beneficiar um banco e alegou que os valores aprendidos têm origem lícita e comproada.

Durante a operação, a Polícia Federal aprendeu mais de 50.000 em espécie em Brasília, além de 35.000€ em um dos endereços na Bahia. Ricardo, é gente muito próspera, cara. A gente que não entende nada. Empreendedorismo é

esse aí. >> É, mas esse é o empreendedorismo do mal segré. Eu prefiro continuar colecionando figurinhas aqui como os outros colegas aqui da bancada do que estar numa manchete de jornal como essa do Jack Wagner. Vale lembrar que a escalada do Banco Master começou na Bahia. Tudo começou lá na Bahia. Todo esses

tentáculos que hoje o Banco Master tem nesses escândalos que pegam os três poderes da República, começaram na Bahia. Vale lembrar que o Lula não usa telefone celular. Para se conectar com o presidente da República, você sempre utiliza um intermediário. E no caso do master, na minha opinião, esse intermediário se chama Ja Wagner. Para chegar ao Lula, é o Jaques Wagner o contato de Daniel Vorcaro, de qualquer outro intermediário do Banco Master. E é

por isso que o Jack Wagner acha que ele é intocável, por isso que ele tá contraatacando, por isso ele tem tanta confiança. Primeiro porque ele sabe de toda a conexão que tem entre o escândalo do máster e o Lula. Então não vai ser descartado de qualquer maneira. Pode ser que ele saia numa menção honrosa. Vou cuidar da campanha na Bahia. Eu vou

deixar a liderança aqui, se houver de fato essa articulação, porque todo mundo quer jogar esse escândalo para debaixo do tapete, porque as eleições estão aí à frente. Mas na minha opinião, a conexão entre Master e Lula é Jaques Wagner. Se investigar direitinho, vai encontrar essa conexão.