---
video_title: "'TARIFAÇO': Ivan Kleber abre caixa-preta da crise comercial que assola o Brasil"
video_id: qQ5ajynf8A4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qQ5ajynf8A4
video_date: 2026-07-16T00:17:28+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
o chefe do escritório. E e é importante explicar porque tem muita informação que não procede nos portais, tá? Muita informação. O escritor do representante comercial dos Estados Unidos que Jameson Gre informou a representantes do governo Lula que já encaminham ao presidente Donald Trump a recomendação final para um novo tarifaço sobre produtos brasileiros. Durante a reunião virtual realizada na terça-feira. Ele declarou

encerradas as negociações. Greir criticou que classificou como falta de empenho do Brasil e revelou que a lista de produtos e centos poderá ser ampliada. E aí, João, começo contigo. Eh, o Brasil está explorando através do governo Lula essa situação. Você cortou o cabelo? Ficou legal. Cortei, cortei.

>> Eh, não tem nada a ver com a pauta, mas >> valeu. >> Eh, [limpando a garganta] agora temos restrição para exportação de carnes na Europa. Ninguém fala nada. >> Ninguém fala nada. >> 55% de tarifação da China para determinados produtos brasileiros.

Ninguém fala nada. E esse esse aviso do Greir dizendo, gente, vocês não negociaram nada, tinham que vir aqui nessa reunião aberta da comissão para defender a posição. Não fizeram trámites eh burocráticos através das chancelarias que claramente não deu em nada. Vamos fazer uma espécie de enquete. O que que você acha que vai acontecer?

Olha, eu eu tendo a imaginar que tecnicamente as tarifas virão, né, por uma análise técnica. todas as questões mencionadas pelo governo americano no sentido de [música] tanto de pirataria, né, de tanto de prejudicialidade a empresas americanas, de censura, todos os pontos levantados fazem sentido. E lembrando que o Brasil é um país extremamente protecionista em que pese o discurso do Lula, de balança comercial, dev super não é o que foi posto, não é a questão do superavit que foi discutido, mas o Lula sempre insiste nisso, não que o Brasil não tem superavit com os Estados Unidos, não é esse o ponto. Então, na questão especialmente pirataria, a gente caminha aqui na Paulista, existem shoppings que vendem produtos piratas, né, que prejudicam empresas americanas. Isso é óbvio. Tem a

questão da censura, né, das bigtecs. Tecnicamente faz sentido. O Flávio foi levar uma argumentação mais política no sentido de, ó, adiem as tarifas, senão serão vai, a eleição vai ser entregue ao Lula. O Lula não enviou os principais negociadores no sentido de querer a tarifa. O Lula quer, né? Isso tá bem

claro que ele quer a tarifa para jogar com essa questão eleitoral. Não há uma preocupação real com o brasileiro, com os custos que aqui vão aumentar. Então eu imagino que o Flávio fez um apelo político e pode ser que isso comova o governo americano, pelo menos no sentido de adiar essa decisão. Adiar a decisão para posteriormente as [limpando a garganta] eleições já seria o ideal. E como você bem mencionou, a China tarifou carne brasileira e ninguém falou nada. O Lula não menciona, o

governo Lula não menciona, colocou ali numa no silêncio esse tema. Então, o que a gente espera é que a que o o governo americano tenha essa sensibilidade no sentido de adiar, porque se vier a tarifa, certamente o governo, o o Lula vai explorar isso muito politicamente. Ele já explorou, né, de maneira equivocada, no sentido de soberania. Tô definindo soberania. Então, se as tarifas vierem, vai ser um balde de água fria na campanha da da direita. Eu tava

até falando aqui fora do ar para nós, que a gente acredita numa potencial vitória da direita do Flávio, mas fora do do nosso circuito assim, a esquerda, o Lula dá dá dão como certa a vitória do Lula. Então o Flávio precisa orbitar nesses eleitores de centro, né, que são mais apolíticos, não se identificam nem com um lado nem com o outro, >> mas se vierem tarifas aumentar o custo, né, a aí a tendência realmente é de um balde de água fria na campanha do do Flávio Segre. Vamos aproveitar que nós temos a oportunidade de ter uma pessoa que além de saber muito do assunto sempre tem informações de bastidores. Então, para nos explicar mais sobre essa situação, recebemos a nosso correspondente internacional, o grande Ivan Cléber, que eu tô com medo de ver que camiseta você tá usando, meu amigo Ivan, eu tô desconfiado. Eu acho que você tá fazendo dupla com a Maria agora.

Me parece, me parece. Tá na Inglaterra agora. Ivan, boa tarde, bem-vindo. Ih, >> uhu. >> Ó, eu também tenho, tá? Eu também tenho.

Tá bom. >> Três leõinhos aqui, ó. [risadas] >> E aí, vamoset, olha só, uma alegria, uma alegria tá por aqui. Eh, obrigado pela, pela oportunidade. O Pub pode esperar um pouquinho. A audiência tem a tem a

preferência aqui e as informações sobre a sessão 301, Segre. Mas é uma alegria estar aqui e uma saudação a toda a audiência. Vamos agora a ouvir o que a Maria tem para contar e para você poder complementar. >> Oi, Ivan, tudo bom? Eh, o que eu ouvi de especialistas de em comércio internacional é que é dado por certo esse novo tarifaço do eh, muito pela situação política atual da relação entre o Brasil e os Estados Unidos, né? azedou

muito as relações. A gente viu que o Lula continua indo a público fazer provocações ao Trump. Inclusive, ele fez uma provocação na frente do Trump naquele encontro do G7, onde ele mencionou algo que o Trump não, ninguém era dono do mundo, deu uma cutucada ali bem afiada e o Trump tava sentado ali na primeira linha da fila. A gente sabe que no final das contas o Trump faz o que ele quer e obviamente que essas tarifas e vigentes ou não, elas vão ser levadas em consideração a eh realidade dos Estados Unidos. Porém, a gente entende também que o Trump tem muito interesse aqui no hemisfério ocidental e em eh ampliar governo de direita na América Latina, essa onda azul e a influência dos Estados Unidos também ter uma maior aproximação com o próprio Brasil, que foi perdida ao longo dos últimos anos por conta da nossa aproximação com a China. Você acha que o que que vai pesar

no final das contas dessa decisão? Vai ser a decisão do Trump no sentido American first, o que é bom pros Estados Unidos. Então, taxá vai ser bom aqui para reaquecer nossa economia ou ele vai pesar na decisão dele a escolha política de ã pode ser que eu beneficie mesmo Lula na narrativa soberana, talvez eu deva escutar o Flávio. O que que você acha? >> Olá, Maria, muito bom tá aqui e obrigado pelos questionamentos. É uma

oportunidade importante pra gente explicar pra nossa audiência que a decisão final, como você bem disse, é do presidente Trump. É uma decisão política. Se nós levarmos em consideração somente os aspectos técnicos da sessão 301, conforme o colega dizia antes, aí realmente fica difícil sustentar a posição do Brasil. Veja bem, o nosso país é um dos países mais fechados, comercialmente falando do hemisfério, é um dos países mais difíceis de você negociar, Maria. E isso vem de longa data, não é de agora. É uma

herança que o Brasil carrega desde o getulismo lá da década de 30, pelo menos. Então, a gente tem essa questão e cedo ou tarde algum presidente americano ia entrar nessa questão, não tinha mais como adiar. Foi o presidente Trump que é uma espécie de navio quebra gelo aí e da dos Estados Unidos contra essas pautas que ficaram por muito tempo sem ser tocadas, né? Então, quando a gente olha o aspecto técnico e aquilo que saiu hoje, que o James Gre, que é o secretário de comércio, disse, está insatisfeito com o modo que o lado brasileiro, o governo brasileiro, melhor dizendo, pouco se empenhou para tentar aí de alguma maneira encontrar um acordo, então realmente a situação ela fica ficaria inevitável. Mas nós temos o fator político. A sessão 301, ela é bem

no fim, é, né, decidida pelo meio político. O que nós temos agora, então, ainda não é oficial. Inclusive, eu tô olhando aqui pro [limpando a garganta] celular porque a qualquer momento pode sair essa esse anúncio, né? Até chegou uma notificação aqui que eu deixei pronto, até imaginei que fosse, mas não era. Eh, o que que acontece? Nós temos

esse comunicado que deve sair a qualquer momento de uma recomendação de tarifas. Se o presidente Donald Trump vai aplicar as tarifas ou não, aí a gente precisa aguardar, porque nós temos o fator político e a interlocução que ele teve com o pré-candidato, senador Flávio Bolsonaro, que pode dar uma aliviada nessa questão. Seg. Então aí só para clarificar um pouco, te agradecemos muito essa explicação, porque tem muito portal que diz o tarifá já chegou e não chegou ainda, não, não é concretizado, mas tecnicamente é o informe e Greir disse, tecnicamente em função do que eu vi, do que eu pesquisei, do que eu sei, recomendo, presidente Trump, que você aplique tarifas para esses produtos, podendo ter uma exensão maior na lista de produtos que ficaram fora do tarifaço. Mas [roncando] aí isso é técnico. Aí

depois o Trump poderá fazer uma análise política e dizer: "OK, vou aplicar a tarifa daqui a um tempo. Não, não vou. Vou esperar para negociar com o próximo governo. Não quero colocar isso, mesmo que duvido que ele fale disso assim. Não quero colocar isso porque estou dando ferramenta para o esquerdista ir remar, aproveitando essa situação para melhores águas. Eh, essa seria a sequência e não

temos ainda o prazo. Tem prazo para Trump dizer sim ou não? E quanto tarifa? >> Eu começo pela última pergunta. Eh, entre hoje e amanhã, no máximo, porque [limpando a garganta] é o é a regra, digamos assim, da sessão 301.

Ele precisa anunciar, seja lá qual for a decisão, ele precisa publicar essa decisão no máximo até amanhã. É por isso que a gente tá de olho aqui se sai alguma coisa ainda hoje ou através do próprio presidente Trump na Truth Social, né, que é a rede social que ele utiliza, ou através, por exemplo, o secretário Rúbio, secretário de comércio, secretário de tesouro, os sites oficiais do governo americano. A gente tá aqui no com o dedo no F5, eh, Segré, para ter essa resposta. Agora para eh o roteiro que você traçou aí é perfeito e vai muito na linha do que a Maria disse. Vamos nos colocar um minuto, Segé, no lugar do governo americano. Até agora a gente tá com

razão olhando pela perspectiva brasileira, mas eu me coloco do lado do governo americano. Eu tenho um governo hostil as políticas que eu venho implementando em toda a América Latina. É o único grande membro que tá faltando para completar, digamos assim, o escudo das Américas. e tem a possibilidade de segurar as tarifas para não atrapalhar a oposição. Como você bem disse, ele não vai anunciar aos quatro ventos que tá fazendo isso desta maneira, mas por que eu daria esta munição, não é, para o Lula utilizar isso como uma carta da defesa da soberania e captar isso politicamente, eleitoralmente? CL,

>> quer dizer, seria uma jogada que o governo Trump deve est pensando agora de conduzir bem feito. Ou seja, vale a pena aplicar essas tarifas agora e dar essa munição para um adversário político ou melhor deixar na gaveta e que a oposição possa eh de maneira eh através de divulgação das redes, enfim, conseguir colocar pra população que foi essa interlocução com pré-candidatos e à presidência, o Flávio Bolsonaro, que impediu a aplicação dessas tarifas. Quer dizer, o Trump vai ter que ser muito pragmático nessa situação. E ali a gente tem aquela ala, por exemplo, o Jameson Greill, ele é secretário de comércio, ele está defendendo a pasta dele. Eu entendo que ele recomende a a as tarifas. Por outro lado, o secretário

Rúbio pode dizer: "Presidente, aguarda, espera, não vai mudar aqui o o a cotação do dólar, literalmente, não vai." Então assim, de repente vale a pena esperar justamente por conta que o preço, né, o prêmio, melhor dizendo, ali na frente pode ser bem maior do que apenas as tarifas. Então a gente tem que aguardar. Eu gostei muito que a Maria disse também que bem no fim o Trump faz o que ele quer. E é é esse cenário que a gente tem do Trump ouvir os conselheiros e tomar a decisão que ele ele acha mais apropriada. Segreta. E Ivan, eu quero

aproveitar que você está aqui conosco e sei que você tem pouco tempo, mas eh eu sou audiência do jornal da este primeira edição, acompanho as tuas intervenções. Conta pra gente, compartilha como foi o impacto internacional dessa limitação esdrújula que o Alexandre Moraes fez com Bolsonaro. >> Tranquilo. Quanto ao tempo, Segré, olha só, a repercussão foi enorme. começou a repercutir já na segunda-feira, né, quando o ministro Alexandre de Moraes eh publicou essa decisão e depois ontem durante o dia várias emissoras, agências de notícias, eh tô falando de Bloomberg, Heuters, até a Aljazira Segré repercutiu isso. E a cobertura, o tom da cobertura

internacional foi o seguinte. Primeiro, o filho sendo impedido de visitar o pai, quer dizer, nível Coreia do Norte, até para algumas publicações de esquerda, isso sou um pouco estranho. E também a coincidência ou não de estarmos entrando no período eleitoral. O jornal La Nacion, que eu acredito que você conheça muito bem, Sagré, destacou essa questão que a decisão do ministro Alexandre de Moraes veio no momento em que o Flávio vem ganhando terreno nas pesquisas. O Lana foi mais específico dizendo que algumas pesquisas dão ali uma questão de paridade, né? Então não teve como a

mídia internacional omitir o fato do período eleitoral com essa questão também do filho não visitar o pai. E se não me engano foi o jornal Figarrô da França que destacou também o fato do Flávio ser advogado, não é, do pai dele, do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então teve uma repercussão muito grande, sim, segre e óbvio, a a eleição mais importante agora no hemisfério do calendário eleitoral é a do Brasil. Então é normal que as mídias comecem a acompanhar o que tá acontecendo no nosso país. Segreto >> Ivan, muito obrigado pela tua participação. Não deu para eu te

visitar, mas eu irei te visitar em algum momento. Um grande abraço e obrigado. >> Espero que você possa ver um troféu dourado mais ou menos desse [risadas] >> tipo 6 da tarde eu te mando uma mensagem aí pelo WhatsApp para você lembrar da gente ou você me manda a mim também. Pode ser. Vamos ver. Valeu, um abraço.

Bom prosseguimento programa. >> Paulinha, >> olha, sinceramente, quem é o presidente do Brasil? Quem é o responsável pelas finanças do Brasil? Quem que tem ministério da das relações exteriores? Quem tem Ministério da Fazenda, gente, é o governo Lula. Ele é o responsável por

definir tarifas, de negociar as tarifas. Ou seja, se as tarifas forem confirmadas, tem que ficar muito claro que a culpa é do Lula. Gente, o Lula ele criticou ou xingou ou fez qualquer ofensiva para cima do presidente Trump nos últimos 3 anos em ao menos 62 ocasiões. Isso é o tipo de coisa que alguém faz quando quer negociar? Não me parece. Ou seja, isso demonstra que o

presidente Lula quer as tarifas, mas se e e principalmente porque ele sai ganha, ele tem o ganha ganha. Se ele, se as tarifas não forem confirmadas, ele pode bater no peito e falar: "Olha, fui eu que consegui negociar as tarifas". A pessoa ali que tá distraída e não acompanha as notícias mais a fundo vai acreditar. Agora, se as tarifas não for forem confirmadas, ele fala assim: "Foi oposição. Olha o Flávio indo lá negociar as tarifas e mesmo assim foi colocado.

Ele pediu as tarifas". Ou seja, pro Lula é muito cômodo ficar jogando parado. Pro Lula é cômodo se vier as tarifas ou se não vier. Então, para mim simplesmente parece que o Lula ele quer as tarifas, porque para ele ele vai conseguir bater a soberania, mas se não vier para ele tá bom também. William Segré, no meio político, a gente tem uma conversa que o PT tava entrando num declínio e quando esse discurso da soberania passou a entrar em pauta, mudou um pouco o cenário. E assim, o se eles são

especialistas em algo de várias coisas, a questão da mentira é a maior especialidade. Não tenho podor nenhum de mentir. Eu das desde as primeiras campanhas que eu que eu vivi na vida, eh, começavam a falar: "Olha, se o candidato do PT perder, vai acabar o Bolsa Família". Então isso é é natural, eles fazem isso com toda tranquilidade. Eu acredito muito que era uma pauta que eles queriam abraçar, porque tem um pouco a ver com o nacionalismo, a defesa do país, que era algo que não colava no PT. Então eles estão usando isso. Quando

a gente vai paraa Brasília, a gente vê o tanto de propaganda que se faz hoje, a gente vê o tanto de propaganda que se faz no Brasil como um todo. Eh, e quanto proveito político eles estão tirando disso. E aí pra direita é preciso comunicar, porque todo esse desmando, esse desgoverno tá afetando a vida das pessoas. Quando as pessoas vão no mercado, elas percebem que tá difícil comprar, tá difícil crescer na vida, tá difícil poder trocar de carro. Então, todo mundo tá percebendo isso.