---
video_title: "Lulinha: o que investigação de tráfico de influência esconde?"
video_id: BWxBgxQdiDM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BWxBgxQdiDM
video_date: 2026-07-31T20:40:12+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=JHklFpr_B2U
---
O ministro André Mendonça autorizou a abertura de um inquérito para investigar o Lulinha, filho do presidente Lula, por suspeita de tráfico de influência e corrupção. O pedido foi feito pela Polícia Federal que apura se o filho do presidente Lula, atuou para favorecer o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido já como careca do INSS, em negócios junto ao Ministério da Saúde e ao gabinete presidencial ao lado de Roberta Luxinger também. Segundo as investigações, há suspeitas de que Lolinha tenha intermediado contatos relacionados à tentativa de venda de medicamentos a base de canabidiol ao governo federal. A defesa de Lulinha nega qualquer irregularidade e afirma que a Polícia Federal não encontrou prova de envolvimento do filho do presidente nas fraudes do INSS, classificando a nova investigação como uma pesca probatória. O Ministério da Saúde informou que nunca manteve contato com a empresa Word, Cannabis ou com os acionistas investigados e afirmou que não houve repasse de recursos públicos às empresas citadas. De qualquer forma,

as explicações estão por vir. Tomara que sim. Jeisiane Freitas, palmas para André Mendonça. Corajoso, necessário nesse momento mesmo essa investigação. Quais são suas expectativas a partir de agora?

>> Bom, a defesa do Lolinha tem muito o que explicar porque tá muito mal contada essa história dele não ter nenhum tipo de participação nisso, sendo que a própria defesa dele também é da Roberta acionaram a STF para frear as investigações da Polícia Federal. Além disso, o bastidor dá conta eh de que uma ala da Polícia Federal também tá bastante incomodada com essa investigação do André Mendonço. O André Mendonço também estaria bastante irritado com a justificativa da Polícia Federal de não ter mão de obra efetiva o suficiente para eh investigar, né, para fazer ali as perícias nos documentos, todos os documentos justamente que tem essa ligação com o Lulinha e com a Roberta Luxinger. Então é uma explicação muito maldada. Lembrando que o Lolinha não está no nosso país, tá na Espanha, tá falando espanhol uma hora dessa, então ele não tá no Brasil, sequer no Brasil e está o Lulinha. E a a

justificativa completamente absurda está parafúrdia só eh nessa iniciativa de acionar o STF para entrar aí nesse meio de campo para, enfim, né, para tentar o quê? Se ele não tem culpa, então que se investigue até o final e que se chegue nesse resultado. Por que que ele quer brecar essa investigação? não faz o menor sentido. Ou o menor sentido, lembrando que o Lula já havia dito anteriormente que se fosse necessário sangraria na carne, então que se investigue o filho dele e assim por diante. Agora, a gente sabe que o Lula

não é nenhum exemplo de reputação bada, não é mesmo? A gente sabe muito bem qual é o histórico do presidente Lula. Será que o filho então tem o mesmo histórico? Está parecendo que sim. está parecendo que o filho tem exatamente o mesmo histórico que o pai escândalou absurdo.

Fora aquelas mensagens, aquelas trocas, né, de que era o o rapaz, o filho do homem, enfim, fazendo ali uma referência ao ao Lulinha, fazendo aquela referência também à mesada de R$ 300.000. Então é muito sério, muito grave. Isso significa que o aparelhamento é muito maior do que a gente imagina. pior. Isso significa

que de fato a Polícia Federal então está rachada, tem duas aulas, alas, são dois feudos e é assim mesmo que funciona e fica por isso mesmo. Qual é o feudo então que está tentando brecar essa investigação? É o do Andrei Rodriguez. Se for, então significa que a indicação do Lula paraa direção geral da Polícia Federal foi muito bem calculada, eh, pensando aí, visando já que poderia existir a possibilidade de alguma coisa viratona e isso precisaria ser brecado. Então, muito sério, porque não se trataria somente da corrupção dentro do NSS, do roubo do INSS, mas de uma corrupção também dentro da Polícia Federal. Pois é, Ludmila Lins Grilo, há

muito a ser esclarecido, a acompanhar daqui paraa frente também. É, o assunto é bastante complexo, tem vários pontos pra gente destrinchar, inclusive é tema da capa dos principais sites de notícias todos no Brasil hoje. Lulinha entenda a nova investigação da PF autorizada pelo Supremo. Tem uma matéria que traz uma atualização aqui já de que a defesa do Lurim estuda a pedir que a nova investigação contra ele por supostos crimes de corrupção e tráfico de influência deixe o STF e seja remetida à primeira instância da justiça brasileira. Porque esse interesse. Tem

algumas aspas de Lula aqui também. Uma delas diz: "Eh, abro aspas para Lula. Não vou utilizar o cargo para proteger." Também participando do podcast o Inteligência Limitada, ele disse ou ilimitada. Lulinha mora na Espanha e não precisa falar disse Lula. Meu filho mora

na Espanha, não precisa comentar sobre campanha defamatória e mentiras a respeito dele. Em outro momento, aspas Lula de novo. Ele jura para mim todo dia que é inocente e eu acredito nele. Todo mundo pedia. brasileiro pedia para que Lulinha não fosse poupado ou blindado por motivos de ser filho do presidente.

Havia dúvidas sobre essa se ele seria mesmo investigado como deve ser, tendo em vista as acusações. E também agora, principalmente, comemora-se essa atitude de André Mendonça de autorizar esse inquérito para apurar as denúncias contra Lulinha. Bom, vamos tentar destrinchar aqui um pouquinho esse caso envolvendo o Lulinha, essa abertura de inquérito agora que o André Mendonça autorizou contra o Lulinha. A primeira coisa que a audiência precisa entender é que agora não se trata mais daquela operação sem desconto, aquela operação lá do INSS. Agora, é uma outra coisa, é um outro fato que tá sendo investigado, que é o crime do artigo 332 do Código Penal, tráfico de influência. E o que que

significa? eh significa que ele, o Lulinha, estaria sendo suspeito de se utilizar ali do da prerrogativa de ser filho do presidente ou invocar essa condição para conseguir coisas particulares pros seus amigos, para eventuais pessoas ali que ele esteja querendo favorecer. Isso aí é o crime de tráfico de influência. se ele está estaria sendo suspeito de se utilizar da condição de filho do Lula para conseguir as coisas. Então assim, essa é uma outra investigação. Então a pergunta que fica,

e isso ainda não foi adequadamente respondido por ninguém, por se o Lulinha não tem foro privilegiado no STF, o Careca do INSS não tem foro privilegiado no STF, a Roberta Luxinger também não. Por que que esse caso de agora, que é outro, é diferente daquele do da operação sem desconto DNSS? Por que que esse de agora estaria tramitando lá também com o André Mendonça? A gente não tem acesso aos elementos de investigação porque é tudo ali muito sigiloso, tudo encoberto ali por vazamentos, né? E ali o André Mendonça tá tentando se proteger ao máximo disso.

Então, por isso algumas coisas ficam sob sigilo. A gente não tem como saber de tudo, mas a gente tem como especular, né? O a operação sem desconto, aquela lá do Careca do DNSS, dos descontos dos aposentados, por que que tá no no STF? porque tem uma suposta participação de pessoas com foro, deputados, senadores, enfim, autoridades com foro. Então, como o careca do INSS já está lá e ele também está aqui, provavelmente eles criaram uma conexão ali por pessoas para não, como é que se diz? Para não inviabilizar

a colheita da prova. Porque se você assume que você vai pegar provas aqui num outro caso com outro juiz, isso aqui pode vazar e inviabilizar aquela de lá. Então, qual que é a prática na justiça? enquanto não se tem certeza, mas existe ali um elemento de ligação entre o caso e outro, você junta, colhe as provas que precisarem ser colhidas e depois se for o caso, verificando que de fato não há nada que ligue aquela pessoa ao STF, faz o desmembramento e o caso vai ser tramitado na primeira instância. Então, a gente ainda não sabe exatamente nesse caso de agora dessa desse suposto tráfico de influência do Lulinha perante a administração pública para conseguir esses contratos aí para comercialização dos produtos à base de cannabis, a gente não sabe se tem efetivamente uma pessoa com foro. Então, existe essa

possibilidade, tanto que tá tramitando lá. Caso se descubra que não há nesse caso, aí muito provavelmente o André Mendonça vai desmembrar esse caso e vai remeter a primeira instância. Então a ver, a gente precisa ver o desenrolar dos acontecimentos para ver o que que vai acontecer. Mas eu não me espantaria se descobrisse que tem algum figurão com foro envolvido, não. Mas eu só tô mexendo aqui com as possibilidades, né?

O que pode vir a acontecer. >> Sim. E é possível mesmo. Eu acompanhava a Ludmila ontem à noite em Oeste sem filtro. de Mila até chegou a comentar que seria o caso, quem sabe não se espantaria se André Mendonça pedisse o uso de tornozeleiro eletrônico, uma prisão preventiva por parte de Lulinha, acha que seria necessário por enquanto, ele tem demonstrado que vai eh deixar acontecer a investigação. O presidente

Lula, pelas declarações parece que sim. Vanhtrat havia tentado fazer isso um pouquinho antes dele sair do país. Em definitivo, Van Haten havia tentado a tornoseleira eletrônica, uma prisão preventiva, mas acabou que a Lulinha conseguiu sair do país, né? Então, e também mostra aí que a estranho, é curioso, né? O negócio tá meio frouxo, digamos assim, em relação a esse caso do Lulinha, porque se ele se o nome dele já aparecia, se eles já tinham os relatórios da da dessa primeira operação da CPMI, do INSS, por que raios então permitiram que ele saísse do país, sendo que o tempo inteiro que nós estamos escutando eh no governo federal, enfim, de maneira geral, na opinião pública, é o risco de fulaninho sair do país.

Então, vamos prender por tornosiro, o risco do fulaninho sair do país e assim por diante. Então, por que que nesse caso do Lulinha eh não foi feito isso? É no mínimo o curioso, o que parece realmente é um favorecimento por ele ser filho do presidente Lula. >> Pois é, Bianca, a gente já vai soltar uma enquete aqui para nosso chat também, justamente perguntando, será que essa investigação vai acontecer com privilégios ou de forma imparcial? Sem privilégios durante esse tempo em que ele estaria em Madrid, na Espanha? Será

que ele poôde se organizar com as suas defesas, com seus advogados, sumir com provas? Exatamente. Essa é a nossa preocupação, porque demora muito para as coisas começarem mesmo a ficar sob os olofotes. Embora se fosse um país com mais ética, onde também no poder não tivesse todo esse esquema já, né, nas entranhas, nas entranhas do que é a política do Brasil, do que é também o judiciário do Brasil, se já não tivesse desse jeito, a investigação já tinha acontecido. a gente já ia saber qual é a verdade, porque aqui entre nós, né, fica meio que essa dúvida. Puxa, será que ele é mesmo

o Ronaldinho dos negócios? Será que esse cara é tão visionário assim, ó a carinha dele lá? Será que esse carinha ele é tão visionário assim? Não é, e ele enriqueceu de uma maneira extraordinária por causa, né, da sua mente avantajada? E a gente fica com essa dúvida. Agora, o

que é o tráfico de influência? é usar o acesso mesmo a esses eh grandes grandiosos do poder, usar esse acesso para favorecer às vezes uma empresa ou trazer eh alguma algum benefício, né, no privado, usar o público para beneficiar o privado. E isso é um crime, é um crime que tá na lei. que se fosse levado a sério, não é só o Lulinha que estava sendo investigado, porque sabemos dos ministros também que tinham contratos milionários, justamente porque, né, a esposa, na verdade, né, contratos milionários porque é casada com um ministro. Então, quer dizer, não sabemos se é por isso, queremos investigação, né, gente? é

investigação. Isso seria o certo, porque investigar não é sinônimo de que o cara é culpado. Primeiro tem que ter uma investigação séria. Agora, por que então que a polícia queria que isso não acontecesse? A polícia federal queria que isso não acontecesse? Porque então

que precisa do ministro Flávio Dino eh blindar, né, e dizer: "Não, não, não, não mexam com a conta do do Lulinha". Por quê? Porque quem não deve não teme. A gente ouve isso desde criança, né? Opa, quem não deve não teme. Então, quem

não deve não teme. Por que que não tem transparência? Porque se o Lulinha é inocente, Lulinha faz o seguinte, fala: "Vejam as minhas contas, eu vou prestar, eu quero, eu quero prestar depoimento, eu quero falar disso, eu vou falar com a imprensa, eu vou falar com a revista Oeste." Não é, não é isso que a gente tá vendo. Então fica mesmo essa interrogação, essa dúvida, porque esse o crime, né, do tráfico de influência é o poder sendo usado para que os ricos sejam ainda mais ricos, né? Eles que

falam tanto dos ricos quantra os pobres, eles só enriquecem mais e mais e mais e o povo é que paga a conta. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você

ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. >> [música] >> Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se

você acredita na importância de um [música] jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.