---
video_title: "JORNAL DA OESTE SEGUNDA EDIÇÃO, COM GEISIANE FREITAS | 14/07/2026"
video_id: ivvy48_7Nys
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ivvy48_7Nys
video_date: 2026-07-14T21:41:13+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Sem Filtro na sequência do Jornal da Oeste, ou no link abaixo:
  https://youtube.com/live/IKPaXoZzkw8
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=YT&utm_medium=Jornal_Oeste&utm_campaign=Assine
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assista aos cortes do Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlocbymQnrcbaqXp9pbARVes
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  #revistaoeste #oeste #jornaldaoeste
---
[música]

Olá, muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da West, segunda edição. Hoje é [música] terça-feira, dia 14 de julho de 2026. E claro, nós vamos aos destaques do [música] dia. >> Flávio Bolsonaro diz que decisão de Alexandre de Morais interfere nas eleições. Escritório de Viviane Barça

emitiu parecer ao Banco Master. Thiago Miranda fecha a agência MIT e diz que irá tirar ano sabático. [música] Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. Flávio Bolsonaro aciona a OAB e pede para retomar as visitas ao pai. No início da terça-feira, da tarde desta terça-feira, a Ordem dos Advogados do Brasil emitiu uma nota pressionando o ministro do STF. Flávio Bolsonaro não se

apresenta apenas como visitante ou familiar do custodiado, mas também como advogado constituído. Tá aí na tela para vocês. Então, Oeste Urgente aqui pra nossa audiência, já abrindo a edição de hoje com esse Oeste Urgente, posicionamento da OAB. Claro que para reverberar esse os principais fatos do dia. Nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos.

Vamos então dar boa tarde às nossas super poderosas já estão aqui conosco. Fabi Barroso, boa tarde. Seja muito bem-vinda ao JDO2. >> Boa tarde, Jeisiane. Boa tarde, Berenice, que acho que não tá tão frio em Brasília quanto tá aqui em São Paulo, em Berê. Tá frio a beça.

>> É verdade. Frio em São Paulo. Estamos sofrendo por aqui. Berê, boa tarde, seja muito bem-vindo ao JDO2. Berenice Leite.

>> Obrigada, Jeis. Boa tarde para você, para Fabi. Realmente aqui em Brasília o clima tá bem bem gostoso. Não tá frio não, até porque eu não gosto de frio. E Jis, estamos ornando novamente, né? Será

que estamos em luto pela nossa democracia diante dos últimos acontecimentos? >> É isso. Estamos ornando, Berê. Estamos de luto hoje. A Fabi veio num verde esperança, mas estamos aqui de luto aí, de luto pela liberdade do nosso país.

Olha só, Fabi, começo por você. OAB resolveu se posicionar. Ora, ora, ora, olha só quem deu as caras. OAB falando a respeito eh dessa questão do Flávio Bolsonaro, como muito bem frisado. Desde ontem, na verdade, esse debate, desde a decisão do Morais, na verdade, esse debate já está eh eh no na opinião pública. Além de filho, ele faz parte da

defesa Jair Bolsonaro. Sendo assim, na prática, ele está impedindo que o Bolsonaro acesse um dos advogados que compõe ali a defesa dele. Quero te ouvir a respeito, Fabi. >> Eventar uma vinheta de milagre, gente. breaking news, né? É milagre, ó.

Milagre. Eu falo rindo, gente, estou sendo bastante irônica, porque nós vamos aí, já estamos 7 anos com o inquérito 47, eh, 81, o inquérito fake news, em que houve, né, eu assim, eu sei de inúmeras inúmeras denúncias à OAB, eh, denunci falando a respeito de violações das prerrogativas dos advogados constantemente mente constantemente feitas pelo ministro Alexandre Moraes, né? tem julgamentos icônicos onde foi cerceado ali na frente de todo mundo o direito do advogado de falar. Teve a defesa do presidente Bolsonaro que a época do julgamento dele disse que também não teve, né, tempo para fazer a prestação das provas apresentadas e realmente eram vários gigas. E a gente vem falando com a OB e a OB sempre naquela situação de lógico, dá o tapinha nas costas até segunda-feira está resolvido. Só que ela

não falava qual era a segunda-feira. né? Então foi ontem, ontem, segunda-feira, resolveu acordar, preparar uma petição e, finalmente se manifestar num processo ao ministro Alexandre de Moraes coloca a vinheta de milagre para pedindo ali que seja restabelecido algo que foi rompido no processo do presidente Bolsonaro, que é a comunicação com ele e seu advogado, que por coincidência ou não também é seu filho, mas de fato ele está constituído formalmente nos autos. Se ele está constituído formalmente nos autos, não há o que se discutir. É uma garantia fundamental do preso, né? É triste a gente falar

preso, mas é uma garantia fundamental que OAB, numa carta, gente, cheia de amor, ela não foi firme, né? Já é esperar demais. Aí a nossa produção é muito rápida, já colocou a carta aí eh no caso aí apenas como visitante ou familiar. Veja, a OB aí tá sendo muito levezinha de falar assim, eh, mas também como advogado constituído, explicando isso que eu tô falando, essa condição jurídica exige que eventual restrição de natureza pessoal, produção cortou aqui, eh eh de natureza pessoal, mostrando que eh essa questão ela não quer entrar no mérito, ela não quer discutir, ela não quer entrar na briga com Moraes, ela quer somente dizer: "Por favor, por favor, por favorzinho, ministro Alexandre Moraes, respeite uma lei." Não é algo da cabeça de alguém, é uma lei. A

lei é o estatuto da advocacia que garante realmente a todos os réus, não é o presidente Bolsonaro, a todos os réus deste Brasil o direito de falar com seu advogado. que pode obedecer, como disse a OAB, algumas regras, mas jamais proibi-la, ou muito menos, né, numa inovação jurídica completa, de suspender por 90 dias direitos fundamentais do Flávio Bolsonaro, que tem como direito, como advogado e filho, né, visitar o seu próprio pai e o seu cliente. >> Berenice Leite tá então este urgente aqui pra nossa audiência. OAB se posicionando a respeito desse caso do Flávio Bolsonaro, Jair Alexandre de Morais, proibindo por 90 dias a visita de Flávio ao próprio pai. Lembrando, Flávio Bolsonaro faz parte aí da equipe de defesa do Jair Bolsonaro. Eu quero

trazer aqui também presidente nacional da OAB, é o Beto Simonete. Por mais de uma vez a equipe do Jornal da Segunda edição já tentou conversar com o presidente nacional do Bed Simonet. O espaço continua aberto aqui. Nós queremos ouvir o presidente nacional. o que que ele tem para dizer a respeito da situação eh do país em termos do judiciário, enfim, tudo. E só para

arrematar aqui, Berê, o Antônio Gramsch, preciso trazer a sociologia, sou socióloga, o Antônio Gram escreveu os cadernos John Cárcere no na prisão durante o regime do Mussolini. Então, quer dizer, o Alexandre de Moraes não permite sequer uma visita enquanto um dos teóricos mais badalados da esquerda brasileira fez a sua obra durante a prisão. >> Pois é, mais expressa a liberdade, não é mesmo? Até mesmo de dentro da prisão. Agora, Jeis, o caso do Beto Simonete, né? A gente tem que lembrar inclusive

que essa manifestação de hoje da OAB Nacional não tem a assinatura dele, até porque ele não está no exercício, tá afastado, né, tá tá licenciado, tá em viagem. Então é um substituto que assina ali junto com a procuradoria da OAB. a OAB que já foi acionada por diversas vezes por advogados. Ainda ontem na live do senador Flávio Bolsonaro, ele pede ali, né, ele aciona a OAB para que se manifeste com base no Estatuto da Advocacia e um grupo de 9.000 1 advogados que fazem parte eh desse grupo de advogados da direita, que como eu disse e de novo ah não é a primeira vez que pedem aí que a OAB interceda por esses profissionais do direito que não conseguem ter acesso aos autos. Isso

desde a época do inquérito interminável, o inquérito das fake news que colocou jornalistas, influencers e tantas outras pessoas sempre do aspecto político de direita, eh, como alvo de busca e apreensão, né? E foram incluídas no processo e não tinham nem como se defender porque não sabiam sequer do que estavam sendo acusados. Então, essa era uma reclamação dos advogados. E o próprio eh processo, né, do 8 de janeiro também nós vimos várias arbitrariedades onde os advogados perderam a chance de fazer a sustentação oral. Isso foi designado depois de um vexame, né?

Porque os advogados estavam ali passando vergonha nos ministros, expondo que a constituição eh não estava sendo cumprida, a individualização de conduta, nós vimos uma condenação em massa de pessoas pelos mesmos crimes e ninguém teve ali a sua conduta individualizada. depois de passarem vergonha nos nas primeiras audiências, eh, eh, determinaram que as defesas deveriam apresentar e as suas sustentações eh pelo por um arquivo, né, de forma digital. E muitos advogados com quem eu conversei de processos do 8 de janeiro disseram que apresentavam a sustentação oral, por exemplo, à meia-noite, meiaite 1, meiano 2, já tinha ali a recusa daquilo que eles estavam pedindo. Quer dizer, não houve tempo sequer para analisar, para ler toda a sustentação oral, que às vezes tinha 20 minutos e eles mandaram ali via online um desrespeito com os advogados. Eh, e por fim, não menos importante lembrar que nós tivemos o caso em que o ministro Alexandre de Moraes abriu uma sindicância contra o Conselho Nacional de Medicina e nem a a essa época, né, quando o Jair Bolsonaro estava hospitalizado, a OAB se manifestou.

Então, vejo como um aceno positivo, né? Não sei o que teria motivado, talvez o pleito eleitoral nessa insegurança jurídica que pode escalar, mas desta vez percebemos que sim, a OAB Nacional se manifestou e que comece a fazer isso mais vezes. Agora, isso não quer dizer que o ministro Moraes vai acatar, até porque ele passa por cima de qualquer pessoa, qualquer autoridade e designações até da própria procuradoriaagal da República quando contraria. Jis. >> Decisão de Alexandre de Morais suspendendo visitas de Flávio a Jair Bolsonaro após leitura de uma carta manuscrita ainda causa inconformismo e gera questionamentos dentro da própria Suprema Corte. O prazo de 48 horas dado

pelo ministro paraa defesa explicar se o ex-presidente sabia da divulgação está ocorrendo. Diante da perseguição implacável ao pai, o senador Flávio Bolsonaro em uma live expôs a ação cruel e incoerente de Morais. >> E o que o Alexandre Moraes faz agora é claramente deixar o meu pai incomunicável. Não por acaso ele toma a decisão deixando o presidente Bolsonaro sem falar com o próprio filho, no caso Flávio Bolsonaro. Eu por 90 dias, ou seja, eu só poderia voltar a falar com o presidente Bolsonaro após o primeiro turno das eleições desse ano. Alguém

acha que isso é uma coincidência? Qual o critério para ele estabelecer 90 dias? Por que que a gente não vê em diversas outras situações os mesmos critérios não sendo utilizados, né? Porque me dá 48 horas para falar alguma coisa sobre essa carta, algo que já aconteceu por outras quatro vezes. Você acha que Alexandre de Mora está tentando interferir nas eleições?

>> Flávio Bolsonaro também cobrou atitude do presidente do STF, o ministro Edson Faquim. >> Presidente, ministro Edson Faquim. O senhor não vai fazer nada. O senhor que é uma pessoa que aí dizem que é ponderada, equilibrada, que não coaduna com injustiças, com ilegalidades. Olha o que tá acontecendo embaixo do nariz do senhor.

>> Fabi Barroso, quero te ouvir a respeito. Vamos começar aqui por essa última fala do Flávio Bolsonaro e sobre o ministro Edson Faquim, que tentou trazer essa esse ar de independência, de uma presidência mais independente em relação aos problemas que acontecem dentro da Suprema Corte. É sempre importante lembrar, ele já teve rusgas com o Flávio Dino a respeito desse novo código de ética, esse código de conduta, enfim, uma uma espécie de autocontenção da Supremac, o que já e identifica que ele sabe que existe um problema, né, parte da premissa de que existe um problema ali dentro, mas tá então cobrança do Flávio Bolsonaro em relação ao ministro presidente da Suprema Corte, Edson Faquim. Pois é, mas o o Faquim ele dá um diagnóstico muito equivocado do grande problema que ele teria total controle, né? Ele tem eh essa prerrogativa de reunir os ministros, fazer reuniões, tentar aparar essas arestas. O problema

é que não somente mais arestas, né? Nós estamos com o Supremo Tribunal Federal dividido, né? bem dividido. Inclusive o ministro Fux passou acho que eh muita muito desabor ali na primeira turma e acabou pedindo para ir pra segunda turma e a gente viu, né, eh, como que foi tratado pelos próprios ministros, mas quando os ministros do Supremo Tribunal Federal, como faz constantemente, contumazmente o ministro Alexandre de Moraes, se aparta da lei, não somente da ética, não somente dos bons costumes, do decoro que tem que ter um juiz, por óbvio, motivos. Ele se afasta também do que está positivado, do que está escrito e dos próprios costumes de uma nação.

Ele faz questão de se opor, ele faz questão de deixar arestas em decisões equivocadas, em decisões que caberiam, embargos de declaração, que aqueles embargos é um tipo de recurso que você faz numa decisão de um juiz para poder que ele esclareça, porque não se entende eh eh efetivamente o que ele quis dizer ali. E o Mora faz isso constantemente, além de escrever mal. E eu acho que isso já é um método dele. Ele deixa essas questões dúbias, como aconteceu agora nesse caso em tela aqui que a gente tá falando, no caso, na prática, de fazer uma medita cautelar que é apartada da lei, que não observa a lei de execução penal, artigo 41, inciso 15, mas que eh decide, né, por outros tipos de normas. E o que o Flávio Bolsonaro fez nessa live de lembrar que o Faquim teria sim, eh, não teria eh diretamente, mas indiretamente existe uma força absurda.

Todo mundo sabe que o Gilmar Mendes exerce essa força sendo decano do Supremo Tribunal Federal, inclusive uma força que prejudica demais o Supremo. Então, quando ele ele ele lembra que existe um presidente, que é um presidente que, apesar de ser esquerda e gente assumidamente de esquerda, ele tentou priorizar, ao menos no diálogo, essa questão de ética, mas você não corrige abuso de autoridade com ética, você corrige com lei e lei firme, lei forte. Nós temos esse tipo de legislação, já está positivado. O problema é que nós estamos num círculo vicioso que quem deveria fazer agir para que esses abusos do Poder Judiciário da Suprema Corte não fosse o que está sendo, né, todo dia e dia também no Brasil, seria o Senado. Mas essa discussão já ficou até ultrapassada, porque o Flávio está em campanha, os próprios senadores estarão em campanha e é preciso que o Moraes entenda, ao menos que ele não é juiz do Tribunal Superior Eleitoral. Como ele mandou oficial o

Ministério Público Eleitoral, é preciso fazer essa lembrança. E o Flávio acertou demais nas mensagens, no tom que ele adotou e na indignação, que inclusive eu acho que foi genuína. Assim que é bom, Flávio. Espero que ele mantenha isso na campanha, porque as pessoas estão acostumadas com Jair Bolsonaro, que tinha bastante isso, né? Era genuíno em suas reações. E o Brasil está precisando

de pessoas que reajam à altura dos abusos praticados. >> Berenice Leite, também quero te ver a respeito. Além de cobrar um posicionamento eh do do ministro Edson Faquinho, presidente, né, inclusive de maneira bastante contundente, né, olha o que está acontecendo embaixo do seu nariz. Ele fala também a respeito dessa interferência de Alexandre de Moraes eh nas eleições, tendo em vista que era mesmo uma estratégia do Flávio, foi adotada lá atrás, quando o Bolsonaro passou a a a prisão domiciliar, eles adotaram essa estratégia do Flávio também compor, o Flávio é advogado, então compor também a equipe de defesa para que ele conseguisse visitar o pai, ter mais acesso ao pai e também, claro, discutir política, não é crime discutir política com o Jair Bolsonaro. Importante frisar isso também, né? O STF

trata como se fosse um crime discutir política com Jair Bolsonaro. >> Exatamente, Jis. E e ainda vou além, né? Qual o problema do ex-presidente Jair Bolsonaro participar da articulação política, já que ele é o maior líder de direita do país? E qual o problema, né?

Qual o problema? Ainda que seja indiretamente, né? Estão querendo eh faço aqui a a aspas do Carlos Bolsonaro, né? conhecido 03 que disse: "Estão querendo matar o meu pai em vida". Isolaram ele não só nessa questão da prisão, como também o impedindo de ter contato com o mundo externo pelas redes sociais. E agora essa inovação, né? Não

pode sequer escrever uma carta na live de ontem, inclusive acredito que o tom, vou votar com a relatora, viu? com a Fab em relação ao tom adotado pelo senador Flávio Bolsonaro, muito semelhante à forma como o Jair se expressa, né? Então ele fez uma live de improviso e a gente percebe que ele está ali com sangue nos olhos, mesmo indignado com essa decisão que o impede, não só como filho, mas também como advogado, de conversar com Jair Bolsonaro. Essa interferência, claro, ah, é direta na articulação do PL. em um momento decisivo, nós estamos aí a cerca de 90 dias, menos de 90 dias das eleições, do primeiro turno das eleições. E nós já tivemos isso também

nas eleições municipais, quando Jair Bolsonaro, que era o presidente de honra do partido e o presidente oficial, que é o Valdemar da Costa Neto, ficaram impedidos também de conversar entre si. Vale lembrar, né? eles foram considerados à época ou os dois investigados e, portanto, dentro do processo do 8 de janeiro e, portanto, não poderiam conversar entre si. E isso acaba impactando sim, né, a comunicação. Ah, é bem verdade inclusive que essa carta do Jair Bolsonaro veio em um momento em que o partido estava ali cheio de arestas para serem aparadas, conflitos internos, conflitos familiares. E quando ele vem, né, por um

comunicado muito simples ali em quatro parágrafos, né, ainda ontem a nossa analista estava falando sobre isso, a gente percebe que isso incomodou bastante não só o ministro e autoproclamado juiz de execução penal desse processo do 8 de janeiro, como também o a própria ala petista aqui no Congresso Nacional teve Lindberg solicitando, né, eh fazendo a provocação para que o ministro Moraes respondesse. Então assim, como disse o Flávio Bolsonaro, parece que foi uma jogada até ensaiada. Eles levantam a bola e o ministro Moraes corta. Foi isso que nós vimos. Agora continuamos aguardando porque as 48 horas estão correndo e dentro desse processo todo também há uma expectativa de que o ministro Alexandre de Moraes tenha algum tipo de reação em relação à manifestação da OAB Nacional.

Agora eu sinceramente, Jeis, acredito que ele não vai mudar, não vai voltar atrás, não faz parte do perfil do ministro, né, se curvar, pelo contrário, ele sempre dobra a aposta. Não duvido nada de que ele estenda essa questão, ah, ainda mais cortando inclusive o benefício da prisão domiciliar. Mas isso também tem efeitos dentro do processo eleitoral. E há uma ala do STF que avalia que Bolsonaro não deve voltar para a prisão, no caso ali da Papudinha. Isso porque isso pode de alguma forma eh acabar colocando o Flávio Bolsonaro eh praticamente como vencedor dessas eleições, porque existe dentro eh da sociedade brasileira um sentimento de que a é uma forma de acabar fazendo justiça quando vê uma situação como essa, né? um juiz que age de forma eh

onde parece que a partida já começa com ele tendendo para um lado. Então, vamos ver qual será a decisão do ministro Moraes em relação à liberdade de Bolsonaro, porque isso impacta diretamente, sim, nos votos dos brasileiros. Mais um perseguido político do ministro Supremo, Alexandre Ramag se manifestou sobre a decisão de Morais. Onde está escrito na lei que o ex-presidente Bolsonaro não pode escrever uma carta? >> Vai dizer que o Alexandre Moraes trabalha por uma eleição limpa, legítima no Brasil? Existe proibição de Jair

Bolsonaro escrever cartas? Não. Nenhuma medida cautelar proíbe Bolsonaro de pegar papel e caneta e escrever. Isso é medo da verdade, medo dos que não se ajoelham a esse autoritarismo. >> Fabi Barroso, tá aí então as palavras do Alexandre Ramagem. Mais um exilado

político. Alexandre Ramagem não está no Brasil justamente porque é perseguido, teve que sair com a família inteira, com as filhas, com a esposa, perguntando aí a pergunta do momento, né? A pergunta de 1 milhão de dólares. Onde é que está eh proibido escrever uma carta? Porque que Bolsonaro não pode falar? Lembrando, ele

fez aquela aproximação, né, o Alexandre de Morais falando que é porque o Flávio Bolsonaro publicou em rede social e tal. Então ele fez ali um caminho ilógico de aproximação para tentar justificar aí essa decisão. É >> uma ginástica retórica do ministro Alexandre de Moraes e daqueles que, gente, eu fico assim paz, mas que mesmo nessa situação o defendem, né? a gente vê jornalistas eh tentando decifrar, né, o indecifrável. Existe na lei, ao contrário, existe na lei, a garantia, né, que o preso lá na lei de execução penal, artigo 41, inciso inciso 15, eu vou sempre citar a lei para mostrar que está lá escritinho, positivado, bonitinho, né, e que não tem interpretação ao preso, cabe então o direito, né, de escrever, de se comunicar com o mundo externo através de cartas. pode tem que se enquadrar ali

quando é uma penitenciária, as normas da penitenciária, obviamente, e numa no caso de uma prisão domiciliar se enquadrar nas regras da domiciliar. Mas o que ele fez, o ministro Alexandre de Moraes, ele ele mudou a lei através de uma decisão. Ele não pode numa decisão ser contrário o que está na lei. Então o que o Ramagem diz é o correto, né? O o presidente Bolsonaro tem o direito, isso faz parte das garantias fundamentais do indivíduo de se comunicar com o mundo externo através de cartas. E a defesa do

presidente Bolsonaro que tem essas 48 horas agora, né, que vai vencer amanhã, já se passaram 24 horas, vai dar 24 horas, vai ter que falar o óbvio, gente. Não tem como mentir. É óbvio que o que o Jair Bolsonaro queria falar com os brasileiros. Isso é óbvio. Agora, se ele deu direção para ler em rede social, se ia ser através de uma coletiva e gente não tem cabimento, pensem comigo, como é que poderia ser criminalizado se for lido através de rede social, mas não pode ser criminalizado se for lido através de uma de uma eh de uma coletiva de imprensa, né? Aí aí as a imprensa,

como por óbvios motivos, divulga em rede social, que hoje a vida civil é feita em rede social. Aí o Jair Bolsonaro vai ser então eh punido por uma coisa que, né, é irreal, é ilógico, é fora da lei. Tudo que é fora da lei não deveria constar, né, num processo, aliás, deveria anular um processo. Esse processo é tão viciado de nulidades que as cautelares impostas ao Bolsonaro são impraticáveis. Quero um exemplo que isso vai dar um problema na hora que o ministro Alexandre de Moraes quiser. Ele fez propositalmente. Quando

ele diz que o Bolsonaro não pode ter acesso a rede social, que ele não pode ler uma rede social, imagine como isso é vago para alguém que está em casa, que está passando por tratamento, que tem celulares à sua volta, ele não pode proibir, né, que a filha, a entiada, a esposa se utilizem de de celular. Mas a gente sabe que tem ali policiais 24 horas para fazer esse controle. Tem cautelares extremamente rígidas com visitação somente de 30 minutos para os advogados. Controle absoluto. Os filhos podem ver os pais com 2 horas somente por semana, sendo somente às quartas e aos sábados. Ou seja, não é aquela

bagunça que tinha do Lula. E não dá nem para fazer essa equiparação, porque é desonesto com o Bolsonaro. O Bolsonaro não cometeu o crime e nem cometeu crimes que as pessoas entendem como lavagem de dinheiro e corrupção. Isso é crime direto, né? Não precisa fazer essa ginástica retórica para tentar incutir na população que o Bolsonaro deve ser alguém a ser esquecido de tão ruim que ele é. Ao contrário, isso tudo de fato

está ajudando o presidente Bolsonaro não a fazer uma narrativa, mas mostrar a verdade, que de fato ele é um perseguido político. Lula preso versus Jair Bolsonaro preso. O deputado Nicolas Ferreira expôs a parcialidade da justiça. >> Com cela aberta e reuniões diárias, a campanha de Lula é desenhada na prisão. É isso mesmo. Ele fez da prisão um

gabinete ali improvisado para poder tratar sobre temas de campanha eleitoral. Mes o Lula recebeu 572 visitas lá na cadeia. Só tem entrevista tanto pra imprensa local quanto também internacional. Até Martim da Vila, Chico Boarque, foi lá visitar o cara. Ainda na cadeia, o Lula foi lá e recebeu 35.000

cartas quanto o Bolsonaro por receber nada, absolutamente nada. Nem comunicar para fora, nem que tá de fora também. Comunicar para dentro também não. Não pode. >> Tá aí. Então, a discrepância da justiça

no tratamento da prisão do Lula e no tratamento da prisão do Bolsonaro. Vale ressaltar que as provas e apresentadas no suposto golpe de estado não apresentam consistência ao passo que o Lula foi envolvido e tudo que é lão no nosso país. É mensalão, é petrolão, enfim, vários escândalos de corrupção, fora a colaboração com outras ditaduras, usando dinheiro pagador de impostos para financiar ditaduras na América Latina. Berenice Leite. >> Pois é, Jeis, o problema é que o CEP acabou ajudando aí o presidente Lula, né, essa manobra jurídica, se é que podemos classificar assim, a oposição, inclusive aqui no Congresso fala muito que o golpe aconteceu foi nesse momento, quando o Lula foi retirado da cadeia e ainda conseguiu eh sair candidato em 2022, né? A oposição realmente se

manifesta aqui no Congresso Nacional e desde o dia de ontem, né, nós vimos vários deles saindo eh em apoio ao Flávio Bolsonaro, deputado Nicolas Ferreira, ainda há alguns dias atrás mostramos aqui que o levantamento mostra o quanto ele é influente nas redes sociais e esse exposed que ele traz em relação a como Lula foi tratado na prisão e como Jair Bolsonaro recebe esse tratamento totalmente desigual, né, sem eh haver nenhum tipo de humanidade. Até para questões de saúde. A gente percebia que Jair Bolsonaro até as decisões para ele ir pro hospital, receber algum tipo de auxílio médico, tudo isso era de forma amorosa e o pior poderia ter acontecido. Já no caso do Lula, recebeu eh muitas visitas, mais de 200 visitas dentro desses 580 dias que ficou preso e praticamente desenhou a sua campanha. ali saindo inclusive como candidato e depois que isso foi impugnado, o Hadad o substituiu. Mas as cartas, né, foram 22

dentro desse período e a gente percebe que as redes sociais realmente são o diferencial nesse momento, né? Porque se não fossem as redes sociais, certamente as principais emissoras tradicionais ficam dentro dessa narrativa e jamais fariam essa recuperação do histórico. Assim como nós que fazemos jornalismo independente aqui na Oeste, trouxemos no dia de ontem essas comparações, vídeos que escancaram que o presidente Lula à época quando quando presidiário podia fazer tudo, [limpando a garganta] dar entrevistas até uma namorada, né? Então, nesse sentido, GI, realmente não dá para comparar as situações. É realmente discrepante. Agora queria trazer um

outro ponto importante que Flávio Bolsonaro ontem parece que incorporou, né, o o a forma como o Jair Bolsonaro se expressa em suas lives. E ele falou sobre a dosimetria, né? Já que a gente tá falando aqui do deputado Nicolas Ferreira, é importante se dizer que por decisão do ministro Alexandre de Moraes, ele também mais uma vez ultrapassou as competências do judiciário e a dosimetria até hoje não está valendo. Os presos do 8 de janeiro não tem esse benefício. >> Vale ressaltar ainda que o Lula começou a engatou esse romance com a Rosâela e daqui a pouco a gente fala mais sobre ela na prisão, tá? Ele estava preso,

inclusive rendeu aquela série e em que a Janja descreve ali o início de relacionamento, descreve o colchão florida, uma coisa completamente patética, vexatória, mas foi no ali na prisão que o romance começou. Olha só, somos mais de 3.000 telas aqui nos acompanhando. Jornal da segunda edição. Agradecemos, claro, a parceria de vocês.

Pedimos like também, mais de 3.000 telas, 100 likes. Vamos aqui rumo a 1500 likes para ajudar a fortalecer o engajamento de toda a grade de programação da revista Oeste. Pausa bem rapidinha na volta Lord Van Cléber com mais repercussão internacional a respeito dessa decisão no ministro Alexandre de Moraes.

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa [música] informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de

[música] tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, [música] sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso [música] magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono.

Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para

cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive [música] é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó.

Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

Imprensa internacional segue repercutindo decisão de Morais que suspende visitas de Flávio a Jair Bolsonaro em virtude da leitura de uma carta manuscrita pelo ex-presidente. Ministro alega a propaganda eleitoral antecipada. Vamos acionar o correspondente internacional Ivan Cléber. O tom da imprensa estrangeira diz muito sobre a ação de Morais. Juiz proíbe Flávio Bolsonaro de ver o pai.

Vamos entender aqui essa história porque o mundo está de olho no que está acontecendo aqui no nosso país. Lord Van Cléber, boa tarde. Seja muito bem-vindo ao JDO2. >> Boa tarde, Jiziane. Uma saudação especial a vocês, colegas de bancada aqui, principalmente a toda a nossa audiência que nos acompanha nesta terça-feira. Olha só, Jeizan, como são

as coisas, né? Hoje é 14 de julho, dia da Revolução Francesa, um dos piores dias paraa humanidade, na minha opinião. E a gente tá aqui repercutindo justamente o que deveria ser a separação de poderes, enfim, não é? E a democracia. Eh, aquele 14 de julho é uma data ilusória, bem como o sentimento que nós temos hoje em relação a algumas instituições do nosso país. Isso

reverbera internacionalmente eh pelo segundo dia seguido. Jeesian, eu preciso destacar isso aqui paraa nossa audiência. Nós tivemos uma repercussão importante ontem, nas primeiras horas após o anúncio do ministro Alexandre de Moraes, melhor dizendo, a decisão dele, não é? E hoje durante o dia, então, essa repercussão continuou. Até mesmo, olha só, Jeiziane, a Aljazira, que tá longe de ser uma emissora de direita, ela também está noticiando a decisão do ministro Alexandre de Moraes na Espanha.

O jornal El País hoje cedo já também destacava em sua sessão internacional, além de outros jornais. Eu quero destacar aqui, Jeisiane, o Lefigarro da França, que também vai na linha de uma publicação da AFP, e dois jornais argentinos, o Clarim, tá aí a publicação do Figar, né? Figarou, o Supremo Tribunal Federal proíbe Flávio Bolsonaro de visitar o pai até depois das eleições presidenciais. Destaque aí para a questão das eleições e a gente vai falar disso. E também o o Clarim na Argentina, mas o que mais chamou atenção foi o Lancion, que é um jornal aí do país vizinho, não é? Que diz o seguinte:

revés para o bolsonarismo. Esse é o Clarim, né? Eu vou pedir pra nossa direção gentilmente colocar o Lion, porque eles vão na linha do que disse o Figarrô. Tá aí. Revolsonarismo. A

justiça proíbe Flávio e Bolsonaro de visitar o pai na prisão durante a campanha eleitoral. Primeiro ponto, Jeisiane, é só no Brasil que a gente trata uma prisão domiciliar como prisão domiciliar. Reparem que a matéria sequer ali na chamada, na principal chamada, não fala em prisão domiciliado, porque é assim que precisa ser tratado a questão, né? E depois eles colocam o seguinte: "O candidato havia lido uma carta do ex-presidente nas redes sociais". Atenção para a próxima frase. A ação

judicial surge em um momento de paridade nas pesquisas com Luís Inácio Lula da Silva. Então, se ontem, nas primeiras horas nós tínhamos aí um destaque, não é, para a questão do filho que não pode visitar o pai, agora a mídia internacional também começa com razão focar na questão eleitoral. A a Aljazzira, como eu disse, coloca na matéria que praticamente o o filho, né, no caso, Flávio, não poderá visitar o pai, ex-presidente da República, durante o período eleitoral. E o Lanacion vai um pouco mais além, que essa decisão do ministro vem num momento de de ganhos para o Flávio Bolsonaro nas pesquisas. Inclusive, saíram algumas pesquisas entre ontem e hoje demonstrando realmente que o Lula tá estagnado e o Flávio vem recuperando o terreno nas pesquisas com algumas até, se não me engano, colocando ele um pouco à frente no segundo turno. E aí vem essa

decisão da da justiça, mais especificamente do ministro Alexandre de Moraes. Então, o tom da cobertura gesiana internacional é esse, o filho que não pode visitar o pai. Este filho que é candidato a presidente da República, né, no Brasil, não poderá visitar o ex-presidente durante o período eleitoral, com grande destaque, então, para a imprensa internacional nesse sentido, pelo segundo dia seguido, chamo atenção para isso. Jeiziana, >> é interessante que alguns desses portais sequer ten uma linha editorial mais ao centro ou à direita e ainda assim reconhece a questão familiar, provando que nós conservadores estamos certos. O que barra tudo isso é o conceito de família, unidade familiar. Deixa eu

trazer aqui a tela as nossas analistas políticas. Fabioso, sua pergunta pro nosso querido Lord Van Cléber. >> Eh, boa tarde, Ivan. Esse esse conceito que a Jeis acabou de trazer é importante porque ele acaba dizendo as bases que é direito no mundo inteiro, que todo mundo entende como garantia fundamental, né? Então, para toda pessoa é garantido alguns direitos muito básicos e até inclusive para presos. Isso está

positivado na nossa legislação aqui brasileira, mas consenso, né, em nações civilizadas, mas inclusive aí a Jazzira, né, que você trouxe. Então, o mundo árabe também olhando para isso e rechaçando de certa forma. O que eu queria te perguntar, e eu acho que é uma avaliação importante, que foi trazida a notícia de que Trump recebeu uma pesquisa feita lá pelo escritório, pela equipe dele, né, o pessoal próximo a ele, e essa pesquisa já teria chegado à mesa dele e colocaram o Flávio e o Lula empatados no segundo turno. Então, diante, né, dessa das notícias que você nos trouxe, nos nos separou aqui muito bem da mídia internacional, mostrando que eles estão ali equivalentes, essa pesquisa também, né, de o mesmo número empate técnico, já é algo para pra imprensa internacional, inclusive americana, já dizer que essa esse essa essas ações, né, podem afetar e a a eleição no Brasil ser contaminada e ser diferente de 2022, que nós tivemos também problemas com judiciário pesou, pesou pro lado a favor do Lula, mas agora me parece que o mundo acordou e até os globalistas, né, muitos, muitos, muitos deles responsáveis por essas mídias estão dizendo nesse sentido. É isso mesmo, Ivan.

>> Olá, Dra. Fabiana, sempre uma alegria. É isso mesmo. A, a gente aqui trouxe, né, eh, jornais e revistas, enfim, de pelo menos três continentes diferentes. Eu eu peguei essa essa amostra, né? Poderia,

se a gente a fundo, né, na pesquisa vai encontrar muito mais, mas eu fiz questão de não pegar nenhuma publicação de direita conservadora. O máximo que nós temos ali é o Figarot, que é um jornal vai centro direita na na França, mas tá longe de ser um jornal eh que nós podemos colocar no no espectro conservador eh político, né? Bom, então eh essa é a primeira questão. Você foi num ponto interessante, Dra. Fabiana, porque você disse o seguinte: "Os globalistas parece que largaram a mão.

Vale lembrar que isso só tá acontecendo porque o Lula traiu eles, tá? Não porque ali entenderam que eles cometeram um erro em 2022, etc. é que o Lula eh abraçou a China de uma vez por todas e no momento os globalistas e os chineses não estão sentando na mesma mesa. Eh, foi isso que aconteceu. Agora, de fato, aqui o que a gente precisa destacar é que até mesmo para esta mídia de esquerda, proibir o filho de ver o pai foi longe demais. Eh, eu tava

acompanhando a análise que vocês estavam fazendo aqui da da questão da OB também do ponto de vista internacional. Isso é absolutamente insustentável, ainda mais quando você tem o precedente do presidente Lula, que transformou ali o a superintendência da Polícia Federal em Curitiba quase que como um comitê de campanha, não é? Então isso foi longe demais, até mesmo para os padrões da esquerda como um todo. E sobre os Estados Unidos, Dra. Fabiana, trabalhando hoje à tarde, o que eu consegui apurar foi o seguinte. Talvez

ainda hoje, mas muito provavelmente amanhã, a gente tenha a decisão da sessão 301. De amanhã não passa, é o prazo. O presidente Trump precisa se posicionar sobre a a sessão 301 amanhã. Então eles estão neste momento específico separando, dando prioridade a essa questão da sessão 301 para depois fazer uma avaliação mais completa do que tá acontecendo agora dessa perseguição com o presidente Bolsonaro, com pai e filho, né? A gente pode colocar assim.

Então, nesse momento, o foco pelas informações que eu recebi são da sessão 301 e depois a gente olha essa questão agora sobre a pesquisa que você mencionou, Dra. Fabiana, sim. Eh, não é surpresa para ninguém. Os países acompanham as eleições dos outros países. O quem inventou isso, inclusive, nem foi os Estados Unidos, foi o Reino Unido na década de 70, 80, de monitorar eleições com pesquisas, inteligência, enfim. E não é nenhuma surpresa que o

governo americano tenha sim o interesse em saber como anda a opinião pública em relação a essa corrida presidencial. Agora, isso não significa uma interferência direta dos Estados Unidos. no pleito eleitoral no Brasil. Agora, o que nós temos, por exemplo, porque eu destaquei dois jornais da Argentina, o Ravier Milei, presidente argentino, já declarou que pretende visitar o presidente Bolsonaro. E aí, será que o ministro Alexandre de Moraes vai recusar, né, não vai permitir essa visita do MEI, abrindo um incidente diplomático com a Argentina e com o escudo das Américas? Essa é uma questão

que a gente precisa acompanhar. Então, Dra. Fabiana, tá tudo dentro do esperado. Que o governo americano acompanhe muito de perto essas eleições e que se preocupa em garantir que seja uma disputa eleitoral de igual para igual, no sentido que todos tenham as mesmas chances com a lei eleitoral brasileira sendo respeitada. Jiane, devolvo para você >> trazer novamente aqui as nossas analistas Berenice Leite sua pergunta.

>> Oi, Ivan, boa tarde para você. Bom, ainda dentro desse contexto, né, vi que eu fiquei até impressionada, Aljazira também falando sobre esse assunto. Então, assim, acho que fica bem exposto mesmo, que ninguém concorda com esse tipo de democracia, né? Isso não é democracia. Eh, agora, sob o ponto de vista de até onde foram esses veículos de comunicação, certamente você leu todas essas matérias por completo. É, a minha

curiosidade é se eles em algum momento atribuem eh a uma espécie de parceria, né? Nós já vimos, por exemplo, a Jange, a primeira dama em um evento aqui no Palácio do Planalto, bater nas costas do ministro Alexandre de Morais e dizer que ele era um grande parceiro. Eh, eu queria saber se dentro dessas reportagens que saíram de ontem para hoje, se alguma dessas desses canais, enfim, dessas emissoras, eles trazem um contexto não só da questão do pleito eleitoral, mas que essas decisões acabam beneficiando o atual presidente, o presidente Lula, enfim, que e que isso não acontece de hoje. Eu sei que talvez possa ser querer demais, mas quem sabe isso também já não esteja, né, sendo exposto por essa mídia, digamos assim, tradicional. >> Olá, Berenice, também muito bom acompanhar aí o seu trabalho de Brasília. Eu disse hoje cedo que você

teria bastante trabalho aí essa semana, né? Olha só, de maneira explícita, não, os jornais não fizeram uma conexão, de aspas parceria entre a Suprema Corte e o governo Lula por enquanto, mas nós temos mensagens intrínsecas, como por exemplo a do Lana Nacionou na chamada da matéria a questão dessa decisão aí do ministro Alexandre Moraes saindo nesse momento, digamos, favorável ao Flávio Bolsonaro nas pesquisas, né, num momento de tendência aí de de crescida. Então o Lana foi nessa linha, o próprio Lif Garrô, que tava agora a pouco na tela também, ele destaca a questão da eleição presidencial. Então, eh, Berenice, a mídia, pelo que eu li, eles estão dizendo: "Olha, tudo isso tá acontecendo agora que começa de verdade a corrida eleitoral no Brasil, quase que mandando uma mensagem velada aos seus leitores de que assim, não é uma interferência no verdadeiro nome, mas também pode ser interpretada como tal. Não seria nenhum absurdo a gente interpretar isso como uma interferência. Algumas mídias elas

repercutiram também a questão do ministro Alexandre de Moraes ter ali mencionada a possibilidade de um crime eleitoral. E aí no exterior, Berenice, as mídias têm dois trabalhos. Primeiro, explicar o que é um crime eleitoral não é tão simples, porque é só no Brasil que nós temos essa questão, por exemplo, de pré-candidato, pré-período eleitoral. Isso é uma jabuticaba nossa. Aqui na Europa a pessoa pede uma eleição, no dia seguinte ela já pode lançar a candidatura para dali 4, 5 anos, quando for, você não tem esse essa coisa engessada chamada lei eleitoral. Você

tem regras que precisam ser respeitadas, não é? Mas não como no Brasil. Então, alguns jornais tiveram que primeiro que explicar o que aconteceu, né, pros seus leitores, explicar que existe uma lei eleitoral para depois, né, tentar explicar ali a decisão do ministro Alexandre de Moraes. O que eu acredito, tá, Berenice, a Suprema Corte do Brasil, conforme nós viemos, estamos noticiando aqui nos últimos meses, a audiência do nosso jornal é testemunha. Ela está no foco da mídia internacional desde o escândalo do Banco Master, inclusive já 2023, 2024, tivemos eh publicações importantes nos Estados Unidos sobre o caso Felipe Martins, que ainda caminha, né, em segredo de justiça lá nos Estados Unidos. Então, o foco mesmo foi na

questão da atuação da Suprema Corte. Por isso que alguns eh jornais não colocaram juiz de Cidiu, mas sim a Suprema Corte, porque já não dá mais para separar a atuação do ministro Alexandre de Moraes dos demais. Isso porque acredita-se que se o ministro Alexandre Moraes faz tudo isso e não tem nenhum contraponto ali dentro da Suprema Corte, é porque a Suprema Corte está sendo conivente com isso e é essa a linha que a mídia internacional está adotando. Jeesiane, devolvo para você. Van Cléber, muito obrigada pelas informações aqui no nosso jornal da segunda edição. Até a próxima.

Olha só, nós somos mais de 3.000 telas nos acompanhando aqui. Nós agradecemos a fidelidade de vocês. Pedimos like também. Mais de 3.000 telas. 00 likes.

Vamos rumo aqui a 2000 likes para ajudar a fortalecer o engajamento de toda a grade de programação da revista Oeste. Pausa bem rapidinha. Nós voltamos em 1 minuto com Guilherme Fiusa.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, [música] enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os [música] olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma

fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é

imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025

2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A

satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

Abelardo de la Priedia, presidente eleito da Colômbia, anunciou que não vai dialogar com guerrilheiros. Na contramão da gestão de Gustavo Petro, o ElTigre também informou: "Está extinto o Conselho Presidencial de Pais". Em pronunciamento nas redes sociais dela priedade foi categórico. Antes mesmo de assumir oficialmente a presidência, já estamos trabalhando incansavelmente para recuperar o rumo do país. Assunto paraa análise de Guilherme Fiusa. Vamos dar

boa tarde. Então, Fiusa já está aqui no telão conosco, vai conversar com a nossa audiência. Fio, seja muito bem-vindo. Boa tarde. >> Oi, Gis. Boa tarde. Prazer estar com

você aqui no JDO2. Começo te fazendo uma pergunta, né? Você, com seus conhecimentos de sociologia, poderia traduzir eh para o público essa decisão eh do presidente eleito da Colômbia ser poderia significar o fim do diálogo cabuloso? Excelente. Eu ia por essa linha mesmo.

Eu falei: "É bom, basicamente ele disse que não vai conversar com marginais, com gente que quer tocar o terror literalmente nos territórios, que quer promover aí revolução, destruição dentro da sociedade. Um excelente sinal, inclusive, Fiusa, >> então tá aí com a sua chancela, Jis. Nós estamos noticiando que o presidente eleito Abelardo de Espriédia, né, a pronúncia eh está decretando o fim do diálogo cabuloso na Colômbia e isso, evidentemente é importante para a Colômbia e é importante para o continente, incluindo o Brasil. Nós estamos tratando, evidentemente, de um cenário, de um contexto em que frequentemente o Estado se torna às vezes parceiro do crime, mas se não parceiro do crime organizado, eh, leniente, condescendente com o crime organizado. Então, o primeiro ponto é o seguinte.

Essa eleição presidencial no Brasil, ela ela tá muito eh atípica, ela tá meio no mundo da lua, a própria oposição fica lá explicando, né, os as flechas retóricas que o Lula lança, traidores da pátria. Eles ficam tentando explicar que não são traidores da pátria. É uma eleição que tá meio eh confusa, abstrata demais. Esse aí, por exemplo, é um tema muito importante para a eleição brasileira. É preciso então a partir do da da mudança da guinada que se anuncia na Colômbia, né, que tem toda a a influência sobre o Brasil e também a influência simbólica, é preciso se dizer, bom, o continente na esteira da das ações do presidente Donald Trump com seu escudo das Américas, o continente está eh crescentemente avançando contra O crime de fato, né? E

para o Brasil como é que fica, né? Isso a princípio, eh configura um passivo eleitoral para o candidato da situação, presidente Lula. é um passivo eleitoral, porque não está explicado, a opinião pública não entendeu ainda por que o governo brasileiro e os seus eh sociólogos eulicos de plantão que ficam tentando teorizar sobre o indefensável, por que eles se negam tanto às políticas de enfrentamento ao crime eh eh patrocinadas e lideradas pela Casa Branca? é enfrentamento ao crime, sim, porque a própria Polícia Federal eh brasileira eh recentemente, na semana passada, já eh na sequência eh desta ação de tipificação das facções brasileiras como narcoterroristas, ela partiu para uma ofensiva sobre brasileiros, né, pessoas físicas e jurídicas que estavam atuando eh em consonância aí com organizações do crime organizado e que usam o terror como expediente. Eh, o Brasil, gis ele ele fica tentando, quer dizer, o Brasil eh dessa intelectualidade falida, fica tentando, eh, colocar panos quentes sobre a violência, né? a violência que

se abate principalmente eh sobre os menos favorecidos da sociedade. São subjugados por organizações que usam sim o terror, usam a chantagem humanitária para se impor e defender territórios. Mas eles ficam e tentando defender essa história de que não, que você só poderia tipificar como terror se essas organizações estivessem tentando tomar o poder. Elas estão, não só estão tentando tomar o poder, como em certa medida tem tomado o poder em setores do continente. bastante visível isso, infiltração no estado, eh eh eh consórcio com entidades, eh eh de estrangeiras e até do Oriente Médio, como nós já vimos, eh para eh práticas de chantagem humanitária, terror, né, transformação da população em escudo. Isso está

acontecendo. E esse que nós vemos e na tela [limpando a garganta] tem sido tratado aí como é o o, né, mais um monstro da extrema direita, da ultrita, que é o que essa imprensa igualmente falida, né? Se ter primeiro a intelectualidade, o meio acadêmico, né? Eh, eu o que ele está fazendo? A gente vai ver depois se ele é se ele é classificável em qual lugar do álbum de figurinhas ideológicas. Mas o que ele tá

fazendo em primeiro lugar é seguir nessa rota de parar com a complacência com o crime, né? Que eu vou dizer uma coisa aqui, Je, eu não sou teórico não, mas vou dizer uma coisa. eh essa essa leniência que a Colômbia tá eh eh dizendo que vai suspender e eu acredito que vá eh com as práticas criminosas, né, com a o poder econômico do crime organizado e e do narcoterror, ela ela é uma elitização. ização, porque quanto mais você permite, né, que eh eh esses esses essas organizações obscuras, bandidas eh se insiram na sociedade, nas instituições, etc., mas você dificulta a representação daqueles que precisam ser representados no estado porque são cidadãos comuns. E

você facilita uma elite que é imune a tudo, né? que tem escudos, não o escudo das Américas, tem seus escudos privados para tudo. Então, eh, eu quero dizer aqui, sem querer bancar o o intelectual, o acadêmico, mas da minha modesta observação, que esse discursinho aí de de que o crime não é mal assim, eh, de que isso aí é uma beligerância da direita, etc., esse discurso é um discurso elitista, serve para elites super protegidas. e em detrimento do povo. Eu vou ler

rapidamente aqui para concluir o eh na notícia da Oeste eh o as medidas como o Abelardo Delá Priedia está vocalizando as medidas que ele pretende tomar. Ele confirmou a suspensão de todas as negociações entre as guerrilhas ilegais e o governo de Gustavo Petro. aspas para o presidente eleito. O comissariado para a paz será extinto, porque não haverá mais processos de falsa paz no meu governo. Falsa paz. Ele disse e

continua: "O objetivo será a segurança do povo e o desmonte total do perverso sistema de impunidade que reina nesse momento e que vai acabar assim que eu assumir o cargo, né? Ele há duas semanas. eh já tinha dado o prazo de um mês para grupos armados eh para que se submetam à justiça. Ele afirmou que não vai fazer concessões às guerrilhas, nem aos narcotraficantes. Ou seja, eh na verdade o o que ele está dizendo, e aí isso tem que vir paraa campanha eleitoral brasileira, isso tem que ser discutido, porque o Gustavo Petro é um aliado do Lula, é um aliado do Maduro.

Todos esses que nós estamos vendo a partir de ações e de de segur mais do que de segurança, isso são ações democráticas. Quando você eh devolve a sociedade aos cidadãos e e tira as garras do crime de cima do povo, você tá tendo uma ação democrática. Isso nem é mais segurança pública, né? E ora, mas são aliados do regime que manda no Brasil. Isso não vai vir paraa campanha?

Eh, não, não vão cotejar isso. A oposição brasileira vai ficar se defendendo do Lula, se defendendo dos disparates, de que são traidores da pátria. Enfim, tá tudo aí, tá tudo exposto. Vamos ver o que o que que vai transcorrer aí na na Colômbia. Eu acho que vai ser bastante didático, assim como aos trancos e barrancos. O que

ocorre na Venezuela também é bastante didático e ainda, né, na na campanha brasileira presidencial e devidamente como deveria chegar essa questão. Mas como é que é? O Maduro torturava, tem centenas de presos políticos ainda presos e e aliados de primeira hora do PT. Isso isso não entra. A opinião pública não se interessa por isso, a oposição não fala sobre isso. Isso é muito grave, isso é

muito sério, né? tem que ser tratado. E para concluir de fato, [limpando a garganta] eu queria lembrar o o Ivan Cléber acabou de de mencionar o 14 de julho a data francesa, a data da Revolução Francesa, como eh uma triste data na nas palavras dele. Eu acho que a Revolução Francesa eh afirmou ideais que são os ideais de todo democrata, né? liberdade, igualdade e fraternidade. Mas eu entendo o que o

Ivan e tá falando e e porque eh a pretexto, né, desses ideais se montaram estruturas absolutamente demagógicas e antidemocráticas, né, no decurso da história. E eu queria aproveitar então essa essa lembrança para dizer que esta famigerada e imprestável divisão direita e esquerda veio lá do 14 de julho, veio lá da Revolução Francesa, ela já nasceu anacrônica, ela já nasceu bizarra, ela já nasceu aberrativa, ela já nasceu enganosa. E hoje mais do que nunca, se ela já era anacrônica na Revolução Francesa, imagina hoje, né? mais do que nunca, ela se apresenta como uma demarcação que serve essencialmente, fora os eh eh, né, que inocentemente usam essa demarcação e acham que ela a regimenta ou que ela delimita, mas ela serve principalmente aos oportunistas que estão exatamente fazendo esse discurso. Veja só aí na tela o presidente eleito tentando devolver a Colômbia. aos colombianos, né, como tem

que fazer em todo o continente, né, devolver a sociedade aos cidadãos que pagam impostos, né, e da mão desses gatos gordos aí bandoleiros, eh, que campeiam livremente no [limpando a garganta] continente. Qual é a única, ja, a única arma que tem os condescendentes com o crime? É dizer que esse tipo de enfrentamento é uma obra da direita. E por que que isso ainda logra algum êxito? Porque são conceitos vagos e anacrônicos desde a Revolução Francesa.

>> Fi socióloga que habita em mim, adorou [risadas] a sua análise final, que meu sonho é colocar você e o Van pra gente fazer debate. Olha só, Fza, obrigada pela parceria de sempre. Até a próxima. >> Obrigado, Jis. Até a próxima.

>> Nós somos mais de 3.000 telas aqui no Jornal da Oeste, segundo quase 4.000 telas aqui no JDO2. 2.000 likes, vamos rumo aqui a 2.500 likes. É claro que nós

agradecemos a parceria de sempre de vocês. A gente vai fazer uma pausa bem rápido e nós voltamos em 1 minuto.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. >> As panelas R Silver são a solução para o seu dia a dia porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua

cozinha. >> Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo Qcode com até 64% de desconto, 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa. Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu

dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo QRCode ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Há 6 anos, a Oeste mostra que é possível fazer jornalismo com independência, compromisso com os fatos e respeito ao leitor. Esse trabalho só existe porque há pessoas que acreditam na importância de uma imprensa verdadeiramente livre. Agora, quem fala sobre esse compromisso é Augusto Nunes, um dos jornalistas mais respeitados do país. Faz mais de 50 anos que acompanho bem de perto a imprensa brasileira. Vi muita coisa mudar, nem sempre para melhor. O que mais mudou para pior foi a

perda da independência. Jornais, revistas, emissoras de rádio TV existem para informar leitores e formar cidadãos. Vale a verdade, não os interesses dos poderosos. Quem esquece isso perde a confiança de leitores, telespectadores e ouvintes. A revista Oeste inaugurou um modelo sem precedentes no Brasil, não apenas porque defende a independência, mas porque é independente.

A Oeste existe porque milhares de pessoas decidiram que o Brasil precisa de uma revista assim, sem dependências perigosas, livre e sem medo. Esse novo modelo resistirá à passagem do tempo, porque a Oeste é uma antecipação do futuro. há 6 anos em funcionamento. Esse modelo demonstra que mesmo [música] neste Brasil o jornalismo pode ser verdadeiramente livre. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história.

Você também pode fazer parte da OEST e ajudar a financiar o jornalismo independente. A partir do plano anual, você recebe o livro autografado 11 presidentes e de Augusto Nunes. Assinar é muito simples. Basta apontar a câmera do celular pro QR code que aparece na tela ou ligar pro número que aparece abaixo. O seu apoio fortalece a imprensa livre e nos permite continuar levando informação de qualidade todos os dias.

O Banco Master, em meio a uma crise de credibilidade, consultou o escritório de advocacia Barce de Morais sobre o risco de captação de recursos via fundos previdenciários. Um parecer de julho de 2024 assinado por advogadas do escritório, incluindo filha e uma cunhada do ministro, atestou a aptidão do banco para captar esses recursos, mas alertou para o risco de corrupção e conflito de interesses. Vale lembrar que o escritório da família Morais recebeu mais de R$ 80 milhões de reais do máster por serviços de compli, ainda impera o silêncio do contrato de R9 milhões deais entre Viviane Barce e Daniel Vorcaro. Fabi Barroso, mais um capítulo então dessa história do Banco Master. Nós temos agora aí esse parecer que foi emitido pelo escritório, alertando para alguns riscos de corrupção em relação ali a uma iniciativa, uma ação que o banco queria tomar.

>> Parece piada, mas pena que não é, né? Então, nós temos aí um parecer emitido pelo eh escritório Barce de Morais, o escritório da Vivi Barce, esposa aí do Morais, eh, e dizendo, né, sobre a captação de fundos e sobre possível corrupção. O problema aqui são dois, né? Primeiro que nós sabemos, o monte montante que foi pago R$ 129 milhõesais, um um parecer meramente consultivo, não preciso nem dizer que jamais custaria, né, nem nada parecido com isso, nem se somaria, né, algo que o escritório faz, sim, mas o preço, né, não dá nem para mensurar aqui em comparação a esse aqui parar em relação a esse. E outra questão que fica é esse parecer foi emitido eh de fato um parecer jurídico para ser obedecido, respeitado, avaliado, analisado ou foi um parecer para dar legitimidade a certas operações que o escritório estava fazendo supostamente como tráfico de influência do próprio ministro Alexandre Moraes? Isso é

controverso o que eu estou dizendo. Deveria haver investigação e nós aqui como população brasileir brasileira deveríamos ter essa resposta. A PGR não quis investigar o ministro Alexandre Moraes, mas deveria, não é mesmo? Porque a monta é bastante e existem mensagens do Vorcário sugerindo sim, né, se gabando da aproximação com o próprio ministro Alexandre Moraes e dizendo, né, recentemente veio uma mensagem que tudo diz que é o ministro Alexandre Moraes, ele dizendo para o próprio nossa, como você é poderoso algo do tipo em relação à aquelas operações lá no Rio de Janeiro, né, que ele foi sorteado o relator. Então, e era preciso verificar também o que acontece com esse parecer, né? Se foi um parecer meramente para

inglês ver. Só que o problema é que os ingleses parecem que agora estão vendo o mesmo. >> Berenice Leite, também quero te ouvir a respeito, tá? Então, escritório da Vivi Bartse havia emitido um parecer ao Banco Master, alertando sobre possíveis corrupções ou conflitos de interesses em relação a uma ação ali, a iniciativa que o Banco Master queria eh fazer ali, realizar. Vale ressaltar, né, a desculpa aí da desse contrato R 129 milhões deais é justamente que o escritório teria ajudado com compli da empresa, né, toda a parte jurídica de blindar ali a empresa, enfim, todo o ordenamento interno dessa empresa e o nome da operação não à toa, ironicamente, compli zero.

>> É, não poderia ter outro nome, né? Na final, faltou justamente isso, complianco master, a forma como tratava diante eh dessa busca de proximidade com autoridades meio político aqui no Congresso Nacional para se beneficiar via projetos de lei, emendas que seriam apresentadas e que poderiam de alguma forma contribuir para o crescimento da instituição financeira. Agora, com relação a essa informação, me chamou bastante atenção isso chegar justamente nesse momento, né, que desde ontem ninguém mais falava sobre a questão do Banco Master. E aí quando chega uma informação nova, é justamente dando conta de que olha, o escritório da esposa de Morais também fez isso, viu? Participou ali dessa questão que envolve os fundos de pensão e ainda assim deu um parecer muito ruim, né? Porque ou foi

ignorado ou a questão da corrupção estava prevista e eles já sabiam que ia dar nisso, né? O calote no caso do Rio de Janeiro, chega a quase R bilhões deais e do Amapá, do estado do presidente do Senado ao Columbio bilhão de reais. É importante resgatar também isso, porque a CPMI do master não avançou justamente porque Davi Alcol Columbre não leu o requerimento em sessões do Congresso. Já tivemos duas delas e os fundos de pensão, Jeis, é importante se dizer que tiveram a aprovação para que esse esse fundo fosse investido no Banco Master pelo presidente que foi indicado justamente por Davi Alcolumb. Então, a gente percebe que não há nenhum interesse por parte do presidente aqui desta casa de que a investigação fosse exposta no âmbito político. Agora, eh, o essa, essa

informação nova que chega cai em contradição com uma nota emitida pelo próprio escritório da Viviane Barce, que há alguns meses atrás quis explicar porque o contrato chegava a 129 milhões. Apesar de tudo que eles explicaram ali, o valor não chega nunca, né? especialistas em direito falam que esse valor é estratosférico e não poderia ser apenas um trabalho de complice. Mesmo assim, agora a gente percebe que eles vão tentando adicionar informações para de alguma forma tentar justificar esse valor eh faraônico. Agora, só para finalizar essa questão do Banco Master, a gente tem que também prestar atenção no que tá acontecendo aqui nos bastidores em Brasília, tá? Porque um perito da

Polícia Federal foi alvo de uma investigação aberta pelo próprio ministro Alexandre de Moraes, que quer apurar quem vazou as informações. E já existe o nome desse perito, né? Ele foi afastado de suas atribuições, eh, porque teria produzido um dossiê eh não só do ministro Alexandre de Moraes e a sua relação com o Banco Master, como também um dossiê voltado para o Dias Toffoli e a esposa do ministro, ex-esposa, acho que hoje em dia não são casados mais. enfim, sobre esses três personas. E por que que isso tá vindo à tona agora?

justamente porque se esse essa isso for considerado como uma prova, e nós temos a Fabi, que é a nossa operadora do direito, pode falar muito melhor sobre isso. E essa prova for considerada, né, que foi extraída de uma forma ilegal, ou seja, por eh via de um perito que produziu um dossiê e vazou essa informação para a imprensa, esse pode ser o caminho para buscar a nulidade de qualquer investigação contra esses dois ministros que eu acabo de citar. Então, talvez nos bastidores, pelo menos é isso que eu tenho escutado aqui, que os ministros já articulam um caminho para saírem livres de toda essa investigação. Gente, >> Fabi Barroso, você foi chamada, hein? A gente quer te ouvir aqui a respeito, operadora do direito, por favor, Fabi.

>> Vivo, né? Os benefícios. Bom, essa questão de nulidade já está realmente, né, bastante indício de que o próprio ministro Gilmar Mendes está tentando uma nulidade até em relação ao caso master em si, né? Ele já falou de garantias, já fez conflito eh eh frontal aí com o ministro André Mendonça, colocando a pecha que a operação, as operações eh autorizadas pelo ministro André Mendonça são das mesmas características da Lava-Jato e etc. Eh, em relação aos ministros, sim, isso é sempre possível.

No entanto, se a Polícia Federal tiver de fato eh subsídios importantes e apartados dessa informação que veio aí desse fiscal, é possível fazer essa investigação e creio que as provas produzidas e e devem ter provas sobradas, espero eu, para que se conclua futuramente, né, um processo inclusive de impeachment, né, nós aqui sonhamos com processo de impeachment no ano que vem. E se isso for pautado, lembrando que isso é julgado pelo Senado Federal e as provas são apresentadas lá, aí eu não sei se vai dar para cavar essa nulidade aí que sim, com toda certeza os ministros já estão reverberando isso pelos bastidores, porque é isso que eles fazem, manutenção no próprio poder. Advogados de Mauro Cid, capitaneados por César Bitencur, jurista e advogado criminalista, se encontraram com Daniel Vorcaro na Papudinha pela primeira vez presencialmente no início de julho. A reunião teve como objetivo discutir possíveis estratégias de defesa para o ex-dono do Banco Master. Vale destacar que Vorcaro teve duas propostas de delação premiada rejeitadas pela PF e também pela PGR. Berenice Leite, quero

te ouvir. Bom, nós já havíamos repercutido aqui paraa nossa audiência essa essa intenção da defesa do Vorcaro, né, de se aliar aí a essa defesa do Mauro Cídio. Agora, isso daí já está fadado ao fracasso do ponto de vista eh de que a as delações do Mauro City são contraditórias entre si. Então ele deu ali várias versões a respeito do mesmo fato. Enfim, a gente sabe muito bem como que isso aí aconteceu. Acompanhamos ali

o passo a passo. Então dá a entender que Daniel Vorcaro quer fazer exatamente a mesma coisa. >> Pois é, Jeis, existem duas leituras com relação à possibilidade de contratação do César Bitencur, né? essa visita inclusive dele, da esposa do casal Bitencur lá no na Papudinha, onde o Daniel Vorcaro está preso. Eh, ainda, claro, estamos trabalhando no na especulação, mas essas duas leituras diferentes. primeira, eh, sob a intenção

ainda de que viesse uma terceira delação, analisando como César Bitencur por consignitar a delação de Mauro Cid, mas a gente sabe que a delação de Mauro Cid no processo do 8 de janeiro, ela só se sustentou por vontade do relator mesmo que impôs ali, independente de qualquer mudança de versão, havia, né, percebia-se que havia uma vontade, né, uma disposição, melhor dizendo, por parte ali dos ministros e da própria Polícia Federal, de que essa delação fizesse valer, ainda que com todas as contradições apresentadas no 8 de janeiro. Mas ficou ali essa eh essa fama, digamos assim, de que o César Bitencur conseguiu sustentar a delação de Mauro Cid. No entanto, uma outra leitura dá conta de que Daniel Borcaro já não acredita mais de que uma proposta, uma terceira proposta de delação venha a ser aceita, até porque ele nas duas últimas tentativas de colaboração premiada não colaborou, não falou tudo. E o próprio ministro e relator André Mendonça disse que um dos advogados chegou lá em uma audiência e falou diretamente com Mendonça sobre fazer uma delação seletiva. E é isso.

Daniel Vorcaro não tem a intenção de delatar a todos, até porque existe, né, uma conversa aqui de bastidor de que o Vorcaro estaria esperando o momento certo e não vai delatar aqueles que um dia vão tirá-lo da prisão. Então, a gente já pensa que é gente poderosa, né, e que tem a caneta na mão. Agora, Jis, eh, não é certo ainda essa contratação do César Bitencur. Eles conversaram nesta semana, né, delineando ali possíveis estratégias a serem adotadas já após, né, uma evolução desse processo criminal, até porque ainda ele não é considerado réu, mas a partir disso, né, não havendo mais ah como recorrer, eles já pensam então em como atuar enquanto defesa mesmo num processo onde Vorcaro será julgado. E aí nós temos dois problemas nas costas do ex-banqueiro, né? não só o crime financeiro contra o

sistema financeiro, os calotes, como também agora a questão da organização criminosa que intimidava adversários, jornalistas, a turma que funcionava ali no WhatsApp e que funcionava nas ruas aqui também com contornos de máfia, segundo o ministro André Mendonça. Então vamos acompanhar qual será a nova estratégia de Vorcaro, que em agosto também deve receber a visita de um outro advogado que está na lista para ser contratado. Por enquanto ele segue ali com o amigo que já foi inclusive presidente da OAB em Minas Gerais e mantendo, né, a sua prisão como algumas regalias aqui no 19º Batalhão da Polícia Militar, conhecido como Papudinha. Jas, >> olha só, nós somos quase 4.000 telas nos acompanhando aqui no JDO, segunda edição. Agradecemos muito a parceria de

vocês, fidelidade que vocês têm o canal do YouTube da revista Oeste. Pedimos like 2400 likes. Vamos uma aqui a 2500 likes para ajudar a fortalecer todo o nosso engajamento. Lembrando sempre a revista oeste é a Ilha de Liberdade da comunicação brasileira. Pausa rápido e nós voltamos em 1 minuto.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo [música] prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas RSver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, [música] leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR

[música] Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. [música] E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. A detalhe, [música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

Thiago Miranda anunciou o encerramento da agência MIT. Segundo ele, um dos ciclos mais marcantes da comunicação brasileira. Por meio de nota oficial, sem mencionar as investigações da PF ou escândalo do Banco Master, o publicitário declarou que escolheu desacelerar e antes de considerar novos negócios, vai tirar um ano sabático. Tá aí na tela para vocês. Então, ele falando que tá cansado, foram 10 anos ininterruptos, vivendo a agência 24 horas por dia sem parar. Agora quero

aproveitar um ano sabático antes de pensar no meu próximo negócio. Diz ainda que tá bem. Ele tá bem, viu? O Fabi Barroso. A gente realmente estava muito preocupado com Thiago Miranda no que diz respeito aí ao cansaço dele, a saúde mental, mas ele tá bem, tirou um ano sabático. Gostei da autoestima do

Thiago, né? Ele diz que é a agência mais importante, realmente, porque tá envolvido aí nesse escândalo de corrupção do Banco Master. >> Olha, aí ele vai ter que tirar esse ano sabático no Brasil, né? Ele já estava tudo planejado para ir para Miami. Foi isso que inclusive nós repercutimos ontem aqui no jornal, que no sábado o ministro eh André Mendonça determinou a busca e apreensão do passaporte dele, porque a Polícia Federal, né, verificou exatamente isso, que ele havia fechado, encerrado as atividades da empresa dele lá atrás e agora só agora que veio comunicado, né? Isso deixa realmente as

orelhas em pé de um bom policial. E também, né, ele tinha essa questão de ter essa viagem marcada para Miami. Tudo leva a crer, segundo, né, as notícias do relatório da Polícia Federal, que Thiago Miranda estava pronto para fugir, né? Eh, claramente é isso. Então, agora ele vai ter que responder as investigações no Brasil. teve seu passaporte

apreendido, teve também eh os seus objetos, né, questão de telefone celular, documentação aprendidas, porque eh foi determinação do ministro André Mendonça para verificar, né, essas relações aí que ele diz comerciais tão boas, né, com tanta gente durante 10 anos, pelo menos esses últimos anos, o que o trabalho que ele fez eh supostamente fez ali de contratar influenciadores para eh falar mal, né, do Banco Central e a favor do Banco Master, me parece que ele vai ter que explicar um tiquinho melhor antes do ano sabático. >> Berenice [roncando] Leite, quero te ouvir a respeito. Thiago Miranda anunciando ano sabático, diz que trabalhou muito, que tá muito cansado, fechou muito os negócios. Realmente, fazer devasta na vida do das outras pessoas deve se desgastar mesmo, né? Levar ali um pouco da sua vitalidade. Então ele tá muito cansado,

resolveu tirar um ano sabático >> e ganhando muito bem, por sinal, né? porque para vasculhar a vida de outras pessoas, isso ultrapassa eh as funções que ele tinha enquanto publicitário e dono de uma agência de publicidade. Acredito que eh nesse momento, como bem trouxe aqui a a Fabi Barroso, em relação à perspectiva de que ele poderia fugir, e nós falamos sobre isso na semana passada, até questionamos do por não decretar a prisão preventiva dele, já que há indícios de obstrução de justiça, ele continuava atuando, prestando serviços para Vorcaro, ao passo que estava ali coptando influenciadores, coptando veícul de comunicação para influenciar a opinião pública com relação à descredibilidade do Banco Central que liquidou o Banco Máster. Então, é uma clara tentativa de obstrução da justiça. No entanto, o ministro André Mendonça mantém eh por enquanto ele em liberdade, só que no Brasil. A gente lembra inclusive que

esses contornos de máfia, como bem disse o ministro eh André Mendonça, eles invadiam sistemas do Ministério Público, da Polícia Federal, até mesmo do FBI, né? Então, nesse sentido, o próprio Daniel Vorcaro também, quando foi preso da primeira vez, parece que teve informações privilegiadas e foi pego saindo do país com destino a Dubai, né? Então, ao que tudo indica, também estaria fugindo o próprio primo dele também, que foi preso e permanece ainda na prisão, né, o Felipe Vorcaro, salvo me engano, um dos operadores financeiros do esquema do Banco Master, também chegou a fugir na primeira operação que tinha ele como alvo, fugiu num carrinho de golfe, deixou tudo para trás, laptop, roupas, enfim. Então, essas informações vão chegando para eles de forma antecipada. Isso é muito grave, né? Eh,

eles têm filtrados dentro da Polícia Federal, dentro do Banco Central e sabe-se lá mais aonde, né? No meio político, no meio do judiciário, nomes de ministros sendo apontados ali em conversas muito ah muito tanto quanto estranhas, né, de que mostram ali proximidade. Em relação ao Thiago Miranda, a gente percebe que ele de fato parece que tava era querendo fugir mesmo. Eh, inclusive trocou o chip do celular, né? Então a Polícia Federal tá de olho nele e alerto, né? Acredito que

a Polícia Federal já está muito ah, nesse sentido de olho em tudo que ele tá fazendo. Ele sabe que tá sendo monitorado, mas não precisa de passaporte para fugir. Tem voos clandestinos aí. Então, Polícia Federal continue de olho, porque esse rapaz ele é um arquivo vivo e nós sabemos o que já aconteceu com um desses arquivos vivos, né? O sicário, o Luís Felipe Mourão, morreu sob a custódia do estado no dia em que ele foi preso. Então, talvez

Thiago Miranda eh livre não seja uma boa opção para as investigações, até nisso, até nesse sentido, até para a própria segurança dele, viu? Je, >> quando te chamarem de gastadeira, negue até o fim, culpe à extrema direita e tire da manga a carta da misogenia. Essa é a estratégia de Rosâela, esposa de Lula, que viaja às custas do pagador de impostos. E mais, a opção de voar em cabine executiva faz parte de um protocolo de segurança. As declarações foram dadas ao portal Wall Wall, Fabi, ela ela ela gosta bastante de conversar com Wall, com a folha, ela gosta de dar uns detalhes assim da vida, do romance dela com o presidente Lula. E agora ela está

sacando essa carta da misoginia. É, é realmente absurdo. Imagine só se quando nós fôssemos analisar a gestão econômica do Hadad, do Durgan, do próprio presidente Lula, eles alegassem que a misandria, que o que nós estamos fazendo é misandria, não. Estamos falando do aspecto econômico, mas ela tem realmente assim essa tração pelo vitimismo e disse que isso é misogenia pura. >> Se precisar, ela até chora, né? É um

drama, assim, uma habilidade impressionante que a gente já tem. Ela vai do xingamento a Musk a dizer que tem que ser priorizadas mulheres na Bíblia, a choros, né, e também a festinhas na Índia, a muito luxo em viagens. E aí, se alguém que trabalha, que paga o imposto, que paga as viagens caríssimas dessa senhora, inclusive também as hospedagens mais caríssimas ainda, para ela nem fazer bem o papel de primeira dama, né, nos representando internacionalmente, ao contrário, se alguém, não importa quem, eh, for lá e e dizer isso para ela, o óbvio, né, que realmente ela tem essa questão de gastar muito dinheiro, qualquer pessoa vai ser considerada misógena, porque aí estão falando isso porque ela é mulher, não pelo fato dela ser uma uma pessoa que não exerce nenhum trabalho, desfruta de muito luxo as custas do funcionalismo público que é pago com o nosso dinheirinho suado dos nossos impostos. Então is isto é a prova prática de que a lei da misenia, como está o texto que está completamente um tipo penal aberto, não pode passar de jeito nenhum. Espero que nossos parlamentares prestem atenção nessa conduta da Janja, porque se você aí do outro lado da TV ou você aí do parlamento e um dia criticou o que deve ser criticado, que é essas viagens, esse luxo todo da esbanja, você pode ser considerado e preso por misogenia.

>> Berenice Leite tá aí mais uma sacando aqui, ó, da manga a carta da misogenia. Agora é a Rosângela falando que essa fama de gastadeira dela é misoginia pura. É curioso, é bastante curioso, porque um dos papéis que o feminismo considera clichê a mulher fútil, a mulher que gasta, a mulher que usa grife, ela gosta desse papel e ao mesmo tempo e que gosta e gasta o dinheiro eh o dinheiro pagador de imposto com essas viagens toda aí, com essa vida de luxo, ela quer segurar a bandeira do feminismo. Então não dá, né? Ela entra aí nesse estádio de contradição.

>> É, mas segundo ela nessa entrevista, Jeiz, a primeira dama disse que sempre que viaja ela busca ficar nas embaixadas. Acreditem se quiser, nem parece, né? Quem acompanha aqui o nosso jornal, fica bem informado, sabe. Nós sempre trazemos aqui para vocês essas informações com relação aos gastos, as diárias em hotéis caríssimos que o governo federal dá, né, a essa senhora que não foi eleita, que não tem mandato, no entanto, atua, tem o gabinete dentro do Palácio do Planalto e precisa hoje trazer a a grande questão, o que ela fez, né, o que que ela trouxe de produtivo, ah, de trabalho efetivo em seus 170 dias de viagens internacionais. É isso mesmo, 170 dias contabilizados em viagens por vários países ao longo desses últimos anos. A primeira dama J,

inclusive nessa entrevista, né, que entrevista difícil de acompanhar. Eu acompanhei alguns trechos, né, era só ali a a entrevistadora, eh, levantando a bola para ela cortar. Inclusive, quando falou sobre a questão dos gastos, ela até fez uma introdução. Olha, primeira dama, agora a gente vai ter que falar sobre um assunto chato, tá? Mas é porque as pessoas falam que você gasta demais.

Então assim, preparando todo um terreno, já deixando ela ali muito à vontade, quando na verdade ela deveria ter questionado os valores, as diárias, né, que chegavam, que chegaram até a quase R$ 70.000, isso em reais, né? Agora, eh, é totalmente discrepante o que essa senhora faz no cargo de primeira dama, sob a justificativa de que abriu ali a aliança global contra a fome e viaja pelo mundo todo. E a gente tá ainda esperando respostas, né, Rosângela da Silva, com relação ao que a senhora fez nesses 170 dias viajando por aí com o dinheiro do pagador de impostos. Jis, >> nem a Glória Maria teve o seu passaporte tão carimbado assim. Olha só quanto

custa um café da manhã na sua cidade com leite, queijo e pão com mortadela. 45:33, pessoal. Esse café da manhã aqui, vocês acreditam? Uma sacola de pão aqui, R$ 8, tá? Não deu nem 500 g de pão. Esse

leite, essa mortadela aqui, tá? E esse queijo aqui, ó. 453. >> Fabi Barrosa, eu quero te ouvir porque a promessa não era só de picanha. A promessa era que o pobre ia voltar a ir a Disney, era que ele ia andar de avião, que a elite se incomodava com a ascensão social e cultural das camadas mais baixas, de que a Casa Branca surta quando o negro aprende a ler. A promessa

era essa. A realidade é que a gente tem que comer um queijo ultra processado, que nem é queijo de verdade, um pãozinho ali humilde, simplesinho, uma mortadela e pagar ainda R$ 45. >> Sabor queijo, né? Temos agora de monte isso na indústria brasileira. Tô com saudade de um chocolate de verdade, porque a gente só tem sabor chocolate.

Pessoal no mercado aí sabe o que eu tô dizendo. Achei até que ele gastou pouco, moço. Não reclama, porque aqui em São Paulo, dependendo do bairro, você vai gastar bem mais, viu? Nesse mesmo pacotinho aí. O o que nós estamos mostrando todo toda semana a gente traz aí. Esses vídeos são bem ilustrativos

porque mostra a realidade do brasileiro que é essa. Tem que pegar o dinheiro santo, suadinho para ir lá comprar. Gente, não é nada demais, né? Realmente é um café da manhã bem simples, inclusive e você não consegue às vezes pagar porque tá inviável, porque a gente precisa juntar o custo de vida do brasileiro. O mercado realmente os alimentos estão lá em cima e o poder de compra do do brasileiro tá cada vez mais ameaçado, ainda mais que temos as temos a perspectiva e já a concretização de várias empresas terem fechado nesse último ano de governo Lula, né? Muita

gente falou: "Não dá mais". decretou recuperação judicial que depois consequentemente pode virar falência. E também tivemos o escape de várias empresas saindo do Brasil, indo para países como por exemplo Paraguai, deixando esse investimento e os brasileiros que precisam do dia a dia do emprego formal ou do emprego informal, direto ou indireto, a literalmente, né, olhar para os outros e pensar o que será, o que será de nós, porque de fato semana passada a gente mostrou a carne moída e agora mostramos o café. da manhã, né? Ao preço exorbitante comparado aí com o salário mínimo de R$ 45,33.

É isso que dá fazer o L. >> Berenice Leite, eu quero te ouvir a respeito desse absurdo. R$ 45,33, pãozinho, mortadela. Mortadela que vale ressaltar ainda, sempre foi tida como um alimento do pobre. E comida ultraprocessada faz muito mal pra saúde também. Tem isso. Comida ultraprocessada

é mais barata porque mais e faz mal a saúde, você gasta menos para produzir, então ela é mais acessível. Então, pão, mortadela, queijo, que não é queijo e leite R$ 45,33. >> Jeis, o sentimento de muitos brasileiros é de ter sido enganado, né? E quando escutam falas, por exemplo, olha, se tá caro, não compra, que foi o que disse o presidente Lula há algum tempo atrás, essa revolta fica ainda maior. Pegando o gancho no que a Fabi disse em relação à recuperação judicial, eu acho que o nosso país tá quase entrando nesse processo, né? No entanto, o Lula ignora

todas as estatísticas, aliás, manipula os números porque colocou uma pessoa de confiança à frente do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística e ignora que a nossa economia está respirando por aparelhos. No último evento que ele participou, falou que a nossa economia nunca esteve tão bem como agora. No entanto, os números, né, trazidos por instituições paralelas ao IBGE falam, por exemplo, sobre o crescimento do número de moradores de rua, né? Então, cadê o combate à fome que o Lula tanto diz que combateu, né, que zerou a que vai zer a próxima promessa agora que ele vai zerar a fila do INSS, que fez foi aumentar desde que ele entrou no poder? Então, o brasileiro tá cansado de ouvir bravas, né? E quando

vai ao supermercado, quando vai à farmácia, quando abastece o seu veículo, sente na pele, sente no bolso, né, a realidade batendo a porta. Então, talvez seja o momento aí para que os brasileiros pensem melhor em suas escolhas, porque do jeito que o Brasil tá indo tá ficando complicado, viu Jeis? A recuperação judicial já está batendo na porta do Brasil. A Viva Amalf, a nossa diretora, ainda trouxe uma lembrança aqui importantíssima, que a gente a gente paga imposto de renda e a gente paga imposto de consumo. Então tem os impostos ali, tem imposto estadual, tem imposto federal. em cima desses

alimentos todos. Qualquer pessoa pode ir, qualquer mercado, padaria, qualquer lugar, dá uma olhadinha ali no seu cupom fiscal com carinho que você vai ver ali discriminado a porcentagem de impostos ali em cima de alimento, que é uma das coisas mais absurdas, é você taxar o alimento também. A pessoa precisa comer, afinal de contas, né? Mas até o alimento é taxado também. Vale ressaltar que economia é uma ciência dura no que diz respeito às decisões e que mesmo que a próxima gestão seja uma gestão mais a centro direireita, que tenha ideias mais liberais, ainda assim penaremos por conta dessa irresponsabilidade eh desse Lula 3 que a gente tá vivendo agora e que isso também tem um impacto político para tomar boas decisões econômicas a longo prazo. Qualquer

político precisa tomar decisões impopulares e isso afeta o capital político dele. Então tem que ser uma coisa muito bem pensada também do ponto de vista do capital político. Olha só, rota de pouso aqui no Jornal da Oeste, agradecendo nosso excelente time, Fabi Barroso, obrigada pela parceria de sempre, generosidade até quinta. >> Eu que agradeço, Jeis. Obrigada também a você, Berenice, no centro aí do poder.

De vez em quando você tomar um remedinho pro estômago, com certeza. E Deus abençoe vocês até quinta-feira. Boa. Agradecendo também a nossa querida e excelente Berenice Leite Berê. Obrigada pela parceria, generosidade.

Até amanhã. >> Obrigada, Je. Obrigada, Fabi. Muito bom poder dividir aqui a bancada [música] com vocês. E certamente, viu, Fabi, aqui não é fácil, é cobra engolindo cobra. A

gente tem que ficar se desviando aqui, [risadas] matando o leão por dia. Mas é uma satisfação estar na companhia de vocês, da nossa audiência querida. Até amanhã. Boa, boa. Olha só, fica agora com este sem filtro sob comando dela, Paula Leal. E eu encontro todos vocês

amanhã a partir das 16 horas para mais um Jornal da Oeste, segunda edição. Até lá. Ciao [música]

[música]

[música]