---
video_title: "Agentes penitenciários negam pressão para 'Careca do INSS' delatar: 'Abordagem preventiva'"
video_id: fym_c4PEEA8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fym_c4PEEA8
video_date: 2026-06-30T22:45:17+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Secretaria de Administração Penitenciária do Distrito Federal respondeu aos questionamentos do STF sobre possível pressão de uma delação por parte do Careca do INSS. Segundo o documento enviado à Suprema Corte, após revista tradicional na cela do empresário Antônio Carlos Camilo Antunes, foi encontrado um protetor labial com ácido hialurônico e cannabis produto com em desacordo com as normas do presídio. Assim, de acordo com agentes penitenciários, houve uma abordagem de caráter exclusivamente informal e preventiva, sem qualquer irregularidade. Fabi, nós já havíamos eh repercutido aqui junto à nossa audiência essa questão de uma pressão que supostamente o careca do INSS estaria sofrendo para que ele delatasse uma pressão que viria ali dos próprios agentes do presídio, né? Bom, de acordo com ele, essa história, tá? Então, novo

capítulo, essa questão dessa apreensão aí desse desse protetor. Eu nem sabia que isso existia, Fabi, sendo muito franco, mas é um protetor labial com canabis. Olha, eu também desconheço, mas quando você eh compartilhou a notícia, a gente fica em choque. Não deveríamos, porque esse é Brasil e não é para amador. Mas o que os agentes penitenciários estão estão dizendo é que de alguma forma se chega cannabis aí em forma de protetor labial, se chega telefone, que também a gente já abordou a respeito, né, que foi encontrado na perto ou dentro da cela eh dele, é difícil a gente entender que o Brasil é levado a sério. Aliás, vamos fazer

novamente um paralelo porque eu acho importante. Só é levado a sério a questão de prisão cautelar quando foi o presidente Bolsonaro. Quando foi o presidente Bolsonaro, meu Deus do céu, né? Foi proibido tudo mais um pouco. E também a prisão domiciliar do presidente Bolsonaro, que aliás o Mora está lá decidindo nesse exato momento. Também

sabemos que jamais, né, se conseguiria passar, não que o presidente Bolsonaro curtisse aí uma uma erva, né? Mas eh mas é diferente aqui. É um absurdo, né? E os agentes penitenciários têm esse desafio pela frente, porque se trata de pessoas poderosas, com muito poder. Eh, no caso, paralelo ao máster, né, a questão do INSS aí, o Careca do INSS, o Careca que eh acabou tirando dinheiro, né, deu prejuízo para aposentados em pensionistas. A gente precisa frisar

isso. Eh, tem a então a o objetivo para fumar, usar cannabis. Olha só como o Brasil, a gente precisa também de uma reforma moral, de um entendimento muito mais profundo o que estamos fazendo com a nossa sociedade, o que estamos fazendo diante de problemas que mostram que eh a impunidade, as consequências, né, que tivemos de processos passados, colocar as pessoas à rua, ser garantista demais com esses que deveriam ser os primeiros, né, a dar exemplo, eh, fez com que a gente relativizasse valores e E aí se encontra como se não fosse nada. É engraçado porque o Brasil realmente nos desafia, mas ao mesmo tempo mostra a gravidade, né? Inclusive o desafio desses agentes penitenciários de manter uma pessoa presa realmente sem receber e sem trocar informações, que também é muito importante. Táí. Então, berê, de

acordo com os agentes penitenciários, não houve nenhuma pressão paraa delação do careca do INSS. Na verdade era uma abordagem preventiva e nessa abordagem eles encontraram um protetor labial. A notícia já seria estranha sozinha só pelo protetor labial. Mas tem esse adentro que era um protetor labial com canabis. É, chama atenção e me faz lembrar inclusive que uma viagem bancada pelo próprio careca do INSS, ele teria ali pago a passagem ah nessa viagem paraa Europa para que o Lulinha e ele pudessem visitar uma indústria da maconha que produzia ali produtos, né, derivados da cannabis e eles tinham uma perspectiva de fazer uma parceria com o Ministério da Saúde. Então assim, talvez esse

protetor labial tenha sido um brinde que chegou para ele, né? Talvez o negócio ainda esteja eh em tratativas, porque é o que me parece o Antônio Carlos Camilo Antunes, ele tá muito à vontade, ele não tá inclusive nem pensando em fazer alguma proposta de colaboração premiada. Ao que parece ele está esperando aí o momento certo, porque tem uma certeza de que alguém vai tirá-lo dali em algum momento, né? Eh, agora a gente também não pode deixar de falar em relação à versão apresentada por ele, né, que disse que foi coagido pelos agentes, que teriam feito perguntas, que teriam o pressionado para para dar respostas em relação às fraudes que ocorreram dentro do INSS. E agora a gente vê a versão dos agentes penitenciários que, na verdade, estavam ali fazendo uma vistoria e identificaram um objeto que entrou sem a permissão, né? E nós estamos falando de

um presídio de segurança máxima. Como assim um protetor labial, né, entra sem que ninguém tenha sabido? muito estranho. E como bem disse a Fabi, né, se entrou um protetor labial, pode ter entrado muitas outras coisas e a gente sequer fica sabendo. Mas ele foi muito esperto, né, porque a versão que ele traz em relação a ter sido ali interpelado pelos agentes penitenciários, ele acabou usando a seu favor, já pegando um gancho em possíveis nulidades que podem apontar num processo, até porque ele está sob a custódia do do estado. E o próprio

ministro Gilmar Mendes já falou em últimas audiências em relação a isso, né, ao a pessoa que está sob a custódia se sentir pressionada ou torturada porque está preso ali numa forma de pressionar para que ele venha ali trazer uma versão que alguém queira, né, que alguém tenha interesse que ele fale. Então vamos acompanhar o caso do careca do INSS. Mas aqui em Brasília, o que eu ouço nos bastidores é justamente isso, essa tranquilidade com ele e os seus advogados vão levando, empurrando com a barriga sem nenhum tipo de perspectiva de colaboração premiada. Chase.