---
video_title: "ELEIÇÕES 2026: PL aciona TSE contra Lula por discurso de ódio em Santa Catarina"
video_id: r0-s3he_0ek
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r0-s3he_0ek
video_date: 2026-07-03T17:10:17+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=mP1ZgahIIHI
---
E o Partido Liberal acionou o Tribunal Superior Eleitoral contra o presidente Lula por propaganda eleitoral antecipada e por discurso de ódio e racismo contra a população de Santa Catarina durante um evento no estado. Segundo o PL, Lula fez declarações sobre racismo e hegemonia branca que teriam ofendido a população catarinense. A sigla também alega que o presidente utilizou um evento oficial para fazer propaganda eleitoral antecipada. Na ação, o PL pede aplicação de multa, a proibição de novas declarações semelhantes em eventos oficiais e o envio do caso ao Ministério Público Eleitoral e à Procuradoria Geral da República para apuração. Fabi, a gente lembra que até agora o Palácio do Planalto não se manifestou sobre essa representação que foi apresentada eh pelo PL. que nós noticiamos essa fala do

presidente Lula, uma fala preconceituosa, eh, criminosa em relação à população catarinense. Agora o TSE, o Tribunal Superior Eleitoral vai ter de se debruçar sobre esse tema e a gente vai começar agora a acompanhar como é que vai ser, né, a formulação, a dinâmica do TSE agora com a presidência de Csio Nunes Marques. >> E também importante aqui ressaltar o trabalho do do dos advogados do PL. Esperamos que nessas eleições eles fiquem firmes realmente e façam essas denúncias porque a gente já sabe como o PT joga, eles são baixos, né? E realmente essas falas do Lula, citou supremacia branca, né? Essas coisas

assim que realmente não dá nem para colocar na conta que ele já está beirando a senelidade, porque ele sempre falou essas barbaridades. [limpando a garganta] O diferente agora é que é realmente grita, né? Por conta das redes sociais. Isso espalha rapidamente, a gente relembra quem é este senhor que, infelizmente comanda o Brasil. E a parte também aqui que eu até anotei, ah, em relação a duas coisas, que se fosse o presidente Bolsonaro precisa sempre fazer esse paralelo, aconteceria, por muito menos o Bolsonaro ficou inelegível eh por aquela reunião com embaixadores e o alegado foi abuso de poder político e abuso de poder econômico. E aqui que o

Lula realmente se utiliza de um de um evento oficial para então abusar, né, politicamente, economicamente [limpando a garganta] e ainda para eh eh colocar o seu ódio, né? Daria para colocar também eh eh política de ódio, né? Daria para colocar também essa questão eh de abuso, né? Espero que o PL fique em cima. Nós teremos vários episódios disso. Vamos aguardar porque

também depende da PGR. A PGR a gente sempre lembra, né, que comandada pelo Gonê, que é aquele que já foi eh eh sócio do Gilmar Mendes. Isso é bem difícil. Ô Ludmila, deixa eu fazer um ajuste, uma correção aqui na na informação. Palácio do Planalto, sim, emitiu uma nota assessoria de imprensa em relação à declaração do presidente Lula na semana passada num evento em Itajaí, Santa Catarina, e disse o seguinte, que o contexto da declaração foi a defesa da igualdade racial e que ao longo da trajetória Lula manifestou de forma reiterada seu profundo respeito pela população de todos os estados brasileiros, reconhecido a diversidade, a riqueza cultural e a importância de cada região para o desenvolvimento do país e segue em relação à legislação eleitoral. Abro aspas, a agenda é

plenamente compatível com as atribuições constitucionais do chefe do poder executivo e república, integra o dever institucional de acompanhar, fiscalizar e dar transparência às políticas públicas implementadas pelo governo do Brasil. Fecho o aspas então para essa nota da assessoria de de imprensa do Palácio do Planalto. Então, em relação a essa fala do Lula, que ele eh aparentemente ele sugere, né, que o povo do sul, mais especificamente de Santa Catarina, seria racista. Até eu peguei uma um pedaço da fala dele, ele fala o seguinte: "Vocês não podem permitir que prevaleça em Santa Catarina o racismo, que as pessoas aqui sejam tomadas de grandeza, né? Tem mais coisa que ele falou, mas eu peguei esse essa fala dele. Então, ele sugere, tá? Ele

sugere que ele enxerga o povo do Sul como um povo com síndrome de grandeza, como um povo com essa tendência racista. Isso que ele está sugerindo na fala dele. Entretanto, ele não disse com todas as letras. E aqui eu vou fazer um disclaimer que é o seguinte, porque eu sou muito, eu sou muito rigorosa com esse negócio de punição das pessoas por fala. Eu sou da da seguinte filosofia.

Eu penso que todas as pessoas deveriam ser livres para falar qualquer tipo de estupidez. As coisas mais estúpidas possíveis, elas deveriam ter o direito de falar. E eu penso que o Lula tem o direito de exercer a sua estupidez, assim com com todo o seu esplendor, como ele fez nessa fala e como ele costuma fazer sempre, que tem um instituto no direito brasileiro que se chama Danos Morais Coletivos. Eu tenho uma seríssima resistência a esse instituto. É um instituto sempre utilizado para destruir pessoas e destruir empresas. Então, uma

pessoa que, sei lá, faz uma uma fala equivocada ou uma fala que às vezes ele nem quis falar aquilo, mas as pessoas pegam, deturpam e ficam eh chamando as pessoas de de racista disso e daquilo. Aí a pessoa toma uma ação civil pública na cabeça, fica ali se tendo que se defender daquilo, até às vezes o Ministério Público mesmo toma iniciativa de processar a pessoa por uma uma estupidez que ela falou. E muitas vezes ela é condenada e para pagar, sei lá, R$ 300.000 R$ 1000 de indenização por danos morais coletivos e nisso você destrói a pessoa. A gente já teve humorista aí, o que ele o Léo Léo Linch, que já foi condenado por fazer piada, ou seja, por uma coisa que ele falou e olha que no direito tem o ânimo Jcâ, né, a intenção de brincar que não não leva a nenhum reconhecimento de crime, mas ali a justiça passou por cima e condenou, né, por danos morais coletivos. E e é isso.

Então, a fala do Lula é uma fala absolutamente estúpida. Eu acho que eleitoralmente para ele também é uma fala horrível, porque ele, o que que ele ganha falando isso? Pelo menos com o povo de Santa Catarina, ele não vai ganhar nada, ele só vai ganhar a antipatia. Parece que no primeiro momento é isso que ele ganha, antipatia do povo de Santa Catarina. Vai falar: "Pô, esse cara tá chamando a gente de racista, que história é essa?"

Mas é uma fala absolutamente estúpida, mas que eu tenho uma coisa minha, eu tenho séria resistência em pregar a condenação de pessoas por falas estúpidas. Acho que até falas repulsivas, enfim, eu sou favorável à liberdade de expressão total, sou favorável que a pessoa exerça a sua estupidez de forma livre. Então, nesse ponto eu não considero, porém eu entendo que o PL tá fazendo o papel dele, porque se fosse o contrário, eles fariam. Se fosse o Bolsonaro falando algo minimamente parecido, não precisaria nem ser tanto, ser minimamente parecido, ele já ia tá tomando ação civil pública, ação popular na cabeça, ia ter que se responder, ia ter que responder, ia ter que eh gastar com o advogado, ter que ficar eh figurando em manchete de jornal, sendo chamado de racista. Enfim.

Então eu entendo o lado do partido político quando busca a condenação por fala, mas eu tenho, eu faço aqui esse disclaimer, né, que é uma estupidez, mas eu defendo a extinção do Instituto do Dano Moral Coletivo, que na prática só serve para destruir pessoas, destruir a pessoa financeiramente e fazer com que ela nunca mais fale nada no debate público. Augusto, a defesa da liberdade de expressão ampla, geral e restrita e o eleitorado que decida. >> Concordo, concordo inteiramente com a Ludmila. O que se diz um palanque é eh deve ser usado no pelo outro palanque para rebater e usar eh com com objetivos políticos e eleitorais, porque o o su o Supremo não o Supremo que pretende interferir, né, como disse com todas as as letras do Gilmar Mendes, pretende vigiar. Foi essa o foi esse o verbo que ele usou, vigiar o trabalho do TSE.

Eh, o Supremo tá doidinho para ter chance aí de começar a proibir, a punir qualquer fala que venha dos que não concordam com o Lula e a absolver aí a turma do Lula. Eu entendo que fizeram os advogados, tá? Nesse sentido já inibe pouco desembaraço que o a justiça eleitoral controlada [limpando a garganta] então pelo pelo Alexandre de Moraes exibiu as eleições de 2022. Mas concordo. Eh, o que se diz em palanque é assunto para um outro palanque. Liberdade para isso.

Deixa eu aproveitar para compartilhar com você que está nos acompanhando a campanha da revista Oeste nesse ano eleitoral cresce entre os brasileiros. Um sentimento que é difícil de ignorar. medo, o medo do avanço do crime, da perda da liberdade. Em momentos assim que o jornalismo precisa exercer o seu papel com muita responsabilidade, independência e compromisso com os fatos. A Oeste apresenta diariamente reflexões sobre alguns dos principais medos enfrentados pelos brasileiros.

[música] >> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. A revista Oeste acredita que informar com independência é parte fundamental da defesa da liberdade. Por isso, a gente

convida você que está nos acompanhando em diferentes plataformas, assinar a revista Oeste. Você pode apontar a câmera do seu celular pro Qode que aparece na tela. Pode entrar em contato conosco também pelo site revistaoeste.com/cine ou também pelos números aqui de telefone tem 0800, tem o nosso WhatsApp. O importante é você entrar em contato conosco, entender os diferentes planos que nós temos, semestral, anual, bianual, para você fazer parte da comunidade da revista Oeste, acessar todos os nossos artigos exclusivos para assinantes. Aliás, tem uma edição no

forno, amanhã tem edição. Augusto Nú está trabalhando a todo o vapor. Já fiquei sabendo que ele vai escrever e assinar a capa. >> É isso, Augusto? Tem algum spoiler ou ou não dá para contar? É sobre a trama em

andamento aí para que eh tudo continue como está. >> Ah, mudar para que tudo fique do mesmo jeito. >> Exatamente. >> É isso. Getúlio falava isso.

>> É. E o príncipe >> deixa como está para ver como é que fica. >> É o o príncipe de Lampedusa dizia isso, né? Gato Pardo, aquele filme italiano. Vamos mudar para que tudo >> continue igual.

>> Continua igual. M.