---
video_title: "EUA X STF: Moraes e AGU de Lula sofrem primeira derrota em ação da Rumble"
video_id: _ubzZjr-_K0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_ubzZjr-_K0
video_date: 2026-07-08T21:28:19+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Alexandre de Morais sofre a primeira derrota em ação judicial movida pela plataforma Rumble nos Estados Unidos. Decisão do tribunal da Flórida expôs revesa ao ministro e desagrada a GU. Vamos acionar o correspondente internacional Ivan Cléber que traz mais informações. Vamos lá então. Ivan já está aqui no telão conosco, vai atualizar a nossa audiência. Lord Van

Cléber, boa tarde, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde, Jeiziane. Uma saudação especial a você, aos colegas, à colegas de bancada e principalmente a nossa audiência que nos acompanha nesta quarta-feira. Isso mesmo. O ministro Alexandre de Moraes e sua defesa via AGU sofreram a primeira derrota neste caso.

Isso porque a GU eh pediu o arquivamento do caso sem mesmo ainda antes da análise do mérito do caso. A Rumble pediu mais tempo para apresentar as suas argumentações de que a AGU não poderia estar fazendo a defesa do ministro Alexandre de Moraes. A GU pediu não só que esse tempo não fosse concedido, como também o arquivamento, não é? Como eu disse, bom, ontem a juíza Mary Criven, lá do estado da Flórida decidiu prorrogar o prazo para que a Rumble entregue, então, ali as suas argumentações para que a GU eh, colocando que a GU não deveria fazer a defesa do ministro Alexandre de Moraes. E agora o novo prazo para a avaliação do caso é do dia 14 para o dia 14 de julho, portanto, na próxima terça-feira. Olha

só, teremos aí uma semana bastante interessante nas relações Brasil e Estados Unidos na semana que vem, porque no dia 14, então, teremos aí uma atualização desse caso e no dia 15, até o dia 15, vence o prazo que o presidente americano Donald Trump tem para definir a questão das tarifas. Então, ah, aguentem aí porque a semana que vem promete. Bom, este caso foi citado ontem, falando em sessão 31 pelo senador eh Flávio Bolsonaro em sua sustentação lá na audiência pública da sessão 301, não é? Ou seja, de que ações de um ministro da Suprema Corte, ele não citou o nome, mas a gente pode deduzir que seja o ministro Alexandre de Moraes, atingiram os direitos humanos de cidadãos e pessoas que vivem legalmente nos Estados Unidos. Ou seja, isso foi parar lá na sustentação do senador Flávio. Agora, um ponto que a gente

precisa destacar aqui paraa nossa audiência, Jeisane, é a pressa, a tentativa da GU de arquivar o caso antes que a justiça americana julgue o mérito da questão. Por que a GU tem essa pressa? Seria interessante até mesmo do ponto de vista da Gil, eu entendo, eles querem acabar com o caso quanto antes, mas se eles saíssem vitoriosos nesse caso, não é, no ministro Alexandre de Moraes, isso vai gerar um precedente assim inimaginável na relação dos Estados Unidos com cortes e juízes mundo. Aa, porque justamente vai ter esse precedente onde juízes de outros países também poderão usar esse caso para dizer: "Não, pera aí, derruba tal conta de fulano que tá lá nos Estados Unidos, etc." É por isso que esse caso é importante. O advogado da Rumble vem

tratando disso inclusive nas redes sociais e no caso em si. Ou seja, se o ministro Alexandre Moraes sair vitorioso nesse caso, qualquer juiz do mundo poderá então interferir dentro dos Estados Unidos na questão relacionada às redes sociais. Agora, a AGU está impedindo, está tentando impedir, melhor dizendo, a análise deste caso. Isso porque muito provavelmente a a Rumble deve sair vitoriosa neste caso, justamente porque nenhum juiz nos Estados Unidos vai querer abrir o precedente para que outros juízes possam ter essa ação em território americano. Então, é um caso extremamente importante que nós estamos acompanhando, como eu disse, na semana que vem possivelmente teremos mais atualizações. E agora o

grande objetivo da Rumble mesmo é levar a questão para análise do mérito. Aí realmente a situação pode ficar um pouco mais complicada pro ministro Alexandre de Morais. Jesiane, que >> mais assusta nesse caso, Ivan Cléber, é justamente essa essa esse AGU, porque o AGU falou muito claramente o Estado brasileiro, estado aqui, claro, com letra maiúscula, né? O estado da ciência política. Eh, o Estado brasileiro foi muito claro dizendo que não, não é uma decisão ali no CPF, é assim que o Brasil está entendendo, ou seja, o Brasil está contradizendo a própria Constituição, já que ele está entendendo que tudo bem censurar. É isso que os o Brasil tá

sinalizando ali claramente aos americanos. Deixa eu trazer aqui a tela as nossas analistas. Dra. Cátia Magalhã e sua pergunta. >> Boa tarde, Ivan. A GU tem protagonizado

um papel deprimente, tanto nesse caso Rumble e Trump Media, quanto também no caso lá da das investigações da sessão 301, que eu acho que eles estão, como você tão bem colocou, eu acho que eles estão bastante atrelados. Só que nesse caso da Rumble e da Trump Medíia, a AGU compareceu onde não foi chamado caso era um processo contra a pessoa física do Alexandre de Morais. Já nas investigações da sessão 301, a AGU não compareceu onde ela teria que ter comparecido, teria sido o dever de ofício da AGU representar a União lá naquelas investigações. E aí eu eu já fico imaginando eu aqui como advogado já teria uma uma linha, uma uma um reforço argumentativo muito pronto em relação a essa omissão da AGU ontem e anteontem em relação à atuação dela lá na Rumble e na Trump Media. Você tem algum bastidor lá do do Martin Deluca lá da do pessoal da da atuação da defesa da Rumbo e da Trump Media nesse sentido de um eventual reforço argumentativo que seria um reforço de peso sobre a postura da AGU em todo esse caso referente às relações com os Estados Unidos. Irmã,

>> boa tarde, doutora Cátia. Sempre uma alegria também tá aqui com a senhora. Olha só, de bastidor não, mas o próprio advogado Martin De Luca já vem ressaltando essa questão da presença ali da GU em um local onde ela não foi chamada, como a senhora bem eh colocou. Então, a gente pode presumir que isso seja levado sim para este caso. Lembrando aqui, vale destacar que a Rumble ela pediu essa semana, né, ah, a mais, esse prazo a mais, justamente para entregar as suas justificativas do por a Rumble está pedindo para que a GU volte pra casinha dela, ou seja, para que não continue fazendo a defesa do ministro Alexandre de Moraes. Arumo tem

também tem um argumento importante que foi o seguinte: as barreiras que foram impostas ali durante esse processo para que a notificação judicial ao ministro Alexandre de Moraes tivesse sido entregue, né? A gente sabe que o STJ eh não fez, digamos assim, a parte dele e bem no fim a justiça americana teve que autorizar esta notificação por e-mail. Tudo isso é muito importante porque corrobora uma das teses ali da Rumble, ou seja, de que o sistema judiciário brasileiro ele está politizado, ou seja, as decisões são em base a questões políticas e não baseadas na lei, como deveria ser, né? E aí quando a gente pega essa esse caso do Rumble, né, e vem paraa Europa com várias decisões de governos europeus que impediram a extradição de cidadãos brasileiros na Europa. Falo de Polônia, falo de Itália, falo de Espanha, só que três países, né?

Dois deles, inclusive com sistema judiciário muito eh enraizado pela cultura [risadas] de esquerda. Tudo isso vai somando esse argumento então da politização que foi feita do sistema judiciário brasileiro, coisa que os americanos detestam. Posso dizer que até mesmo alguns juízes de esquerda não gostam do uso político do sistema judiciário. Então esse será um argumento muito forte que o advogado Martin de Luca poderá utilizar. Agora, se a juíza daqui uma semana eh decidir que a GU pode continuar no caso, aí nós começamos a entrar no mérito do caso e aí a coisa começa a ficar bem interessante. Jiane, devolvo para você.

>> Deixa eu trazer novamente aqui a tela as nossas analistas. Berenice Leite, sua pergunta. >> Ivan, muito boa tarde para você. Bom, com relação a esse processo, gostaria de saber porque aqui alguns veículos de comunicação tm noticiado que o Brasil já teria sofrido a sua primeira derrota nessa ação da Rumble contra o ministro Alexandre de Moraes. E aí é que tá a questão, né? É o Brasil que tá sofrendo

uma derrota ou isso é atribuído diretamente ao ministro Alexandre de Moraes? Por que que é importante separar o joio do trigo nesse momento? Até porque a gente sabe, né, que o Brasil e os Estados Unidos estão justamente nesse processo da sessão 301 e que avalia questões que envolvem a censura. Olha, Berenice, boa tarde. Eh, em certa medida, eu quase que concordo com a mídia que tá reportando isso, porque o Brasil é derrotado todos os dias, duas, três vezes por dia. Quando [roncando]

você tem atuação, por exemplo, do governo federal nas relações com os Estados Unidos, quando você tem o Itamarati condenando a classificação do PCC e do Comando Vermelho e por aí vai, quando o agronegócio brasileiro é prejudicado com acordo com a União Europeia. Então assim, o Brasil é derrotado duas, três vezes por dia. Agora, nesse caso específico, o que nós estamos vendo aqui é o seguinte, e eu convido muita atenção paraa nossa audiência. parte da mídia no Brasil está colocando o nome do país, ou seja, nome Brasil e não o nome do ministro Alexandre de Moraes, justamente para justificar, né, perdão, a redundância, a carta da soberania que será utilizada pelo Partido dos Trabalhadores nesta campanha. Então, quando lá na frente, e possivelmente isso irá acontecer, o ministro Alexandre de Moraes perder esta causa, será noticiado que o Brasil perdeu esta causa. Um dos motivos deles

terem colocado a GU nessa questão foi justamente para tentar institucionalizar. Ou seja, olha a narrativa que vai se criando, Berenice. Uma empresa associada ao presidente Trump está processando o Brasil. Nós estamos a poucos centímetros da imprensa começar a noticiar isso. É por isso que eu faço essa participação aqui agora, quase como um teor denúncia para as pessoas estarem atentas a o uso, a corrupção da linguagem nesse sentido. É

isso que nós estamos vendo. Olha como vai se construindo a narrativa. Não. O que nós temos lá no estado da Flórida é uma ação da Rumble Truth Media Social contra o ministro Alexandre de Moraes, porque ele derrubou, mandou empresas americanas a derrubar perfis, não é, lá nos Estados Unidos, inclusive a própria Rumble de operar no Brasil. Enfim, foi foram ações de quem? Do país Brasil ou

do ministro Alexandre de Moraes? É esse o principal argumento da Rumble, dizendo: "Olha, tudo bem, ele faz parte do sistema judiciário, ele é juiz do caso, mas foi ele que tomou essa decisão". E tudo isso também ressalta outro ponto extremamente importante de que ele não agiu sozinho. Ou seja, o ministro Alexandre de Moraes conseguiu executar essas ações porque ele não estava sozinho. Esse foi um grande risco que a GU correu. Então, Berenice, quando

a gente vê no noticiário Brasil perde ação na Rumble, eh, eu sei que você não pensa assim, mas eu reforço o convite pra nossa audiência a se atentar aqui justamente a corrupção da linguagem, ou seja, estão tentando criar a narrativa de que Trump quer derrotar o Brasil em um sistema judiciário pilotado por ele lá nos Estados Unidos. É, é esse o que é isso que estão querendo passar pra frente. Mas a gente sabe que a verdade não é essa. Trata-se de um caso rumble. versus Alexandre de Moraes. Jesiane,

devolvo para você. >> Ivan Cléber, antes de você ir, a gente tá com uma dúvida, a gente quer que você esclareça aqui paraa nossa audiência. A gente tem uma imagem para colocar aqui na tela. Olha só, Ivan Cléber, você está com a mesma gravata de Acabou, acabou, Ivan Cléber. Acabou, Ivan Cléber, acabou. É esse que é o print que vai

circular por aí, Van Cléber, a gente quer saber. Comprou na lojinha do STF, Van Cléber. Olha, [roncando] descobriram o meu disfarce. Então eu só por isso eu vou mandar derrubar os prints. É, são [risadas] prints antidemocráticos, só coincidência. A não ser que ele tenha

comprado aqui em Londres, mas acredito que tenha sido coincidência. Olha, só você para me fazer tirar o ao vivo, viu? >> É verdade. Ele, ele tava na escada, né? O escada foi aí na Londres. A gente não

sabe. A gente não sabe. >> É. Pois é. Vai que, né? [risadas]

Eu ainda pego. Eu eu ainda eu sei que foi a Viv, eu sei que foi ela. A gente vai conversar. >> O Lucas Filmes. Foi o Lucas que botou esse reparo e trouxe aqui pra gente.

>> Foi a Vívia. Eu achei que fosse o Lucas. Foi a Vívia. [risadas] >> Eu tenho meus meus agentes aí na na redação da West. Vocês é que não sabem.

[risadas] V, >> Cléber, obrigada pela parceria de sempre. Você é da família do JDL2 sabe disso. Até a próxima. Oh.