---
video_title: "FAROESTE À BRASILEIRA, COM GUSTAVO SEGRÉ | 03/07/26"
video_id: edRiX4Otdaw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=edRiX4Otdaw
video_date: 2026-07-03T19:32:59+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa com Gustavo Segré na Oeste. Faroeste à Brasileira: de segunda a sexta, às 14 horas, ao vivo, aqui no canal da Revista Oeste.
  
  Assista a entrevista de María Corina Machado no link abaixo:
  https://youtube.com/live/_fJtAiMQ4Mg?feature=share
  
  Assista ao Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://youtube.com/live/N_yB0JjigHk?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Faroeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=Pavinatto
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista aos cortes de Faroeste à Brasileira no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlo7YjJ9Lty57D9uFRZmDdHXAdKey:zP-94qNZ8xj3XM
  
  #revistaoeste #oeste #faroesteabrasileira
---
[música]

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente [música] que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário [música] entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. [música] Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste. [música]

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não [música] consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por [música] quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. [música] >> É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste.

[música] O brasileiro nunca pagou tantos impostos. >> [música] >> É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

>> O assassinato [música] de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A [música] revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

>> Hoje, sexta-feira. Boa tarde a você que nos honra com a sua companhia. Muito obrigado por estar aí na audiência e você que vai somando a toda a audiência do Faro Brasileira. Te lembramos, caso você não saiba, hoje é sexta-feira. Sexta-feira, dia 3 de julho de 2026.

Hoje, logicamente temos o prêmio Execuão e tem muito candidato, tanto que a gente tá tentando juntar em grupos porque é muita gente [ __ ] mesmo. Vamos apresentar a bancada de hoje pela primeira vez participando desta administração. Ele já participou [música] quando estava o Pabinato. É consultor político, jornalista, palestrante e especialista em comunicação e marketing eleitoral. Estou me referindo a Paulo Bonfim. Seja muito

bem-vindo. Obrigado, Segré. Obrigado a todos que estão assistindo a gente aí. Vai ser um prazer tá aqui. Uma honra muito grande estar na mesa com vocês.

>> Qual é esse esse sutaque da onde? >> Eu sou Miguel Polense, que é no interior do estado de São Paulo, mas faz divisa com Minas. Então a gente acaba pegando um pouquinho ali de sotaque mineiro. >> Você fala porta, porteira. >> Porta porta.

>> Porta. >> É porta. Porteira. >> É. >> E aí a gente vai acostumando também, né?

um pouco com sustque mineiro porque é [música] é muito eh é é eh é é contagiante, entendeu? >> Contagiante para mim. Contagiante. Quanta gente, quanta gente, não é contagiante? [música] Eu misturo. [risadas]

>> Mas Paulo, seja muito bem-vindo. Tomara que a tua participação hoje seja muito bom, porque aí já se precisamos demitir a Maria, aí você pode ocupar o lugar dela >> num lugar que é impossível. >> Nunca, nunca, nunca. Tem que passar pelo meu cadáver para que a Maria saia dessa bancada. >> É verdade.

>> É. E parece que [música] temos alguma dificuldade técnica, mas daqui a pouco a gente volta e nós vamos apresentar a outra. Hoje temos duas mussas no programa. Duas [música] mussas no programa. a nossa mousa, que é a Maria.

E temos uma outra moça, comentarista do Oeste, com elas anda lidando com gente muito graúda da televisão brasileira, [música] mas sem dúvida nenhuma aqui ela vai passar momentos muito mais agradáveis. Estou me referindo à querida Paula Camacho. Seja bem-vinda. >> Muito obrigada mais uma vez aqui com [aplausos] essas pessoas ilustres e você também que está aqui conosco, seja bem-vindo. Vamos embora que, ó, hoje tem bastante notícia boa, hein? Tem notícia

boa. Tudo que é ruim para o governo é boa pra gente. Então tem muita notícia boa. Agora eu reconheço, eu tive que colocar protetor solar hoje para [música] entrar aqui no programa porque tem muito brilho, Luiz Artur. É muito brilho. Duas mostas bonitas,

inteligentes, com muito conteúdo, que são muito competênciam, que fazem é brilho demais. Então eu coloquei um protetor solar. Seja bem-vindo. >> Pode colocar também um óculos escuros, né, Segré? Boa tarde. Boa tarde a todos.

Sagré, ontem eu tive no meu prédio uma emocionante reunião de condomínio e eu descobri que a síndica profissional do do meu prédio, a Camila Indes, ela é fã do nosso programa, é fã da revista Oeste e, acima de tudo é sua fã, já foi te assistir no quatrino. >> Caramba. >> Então, manda um abraço para ela, Camila Índez. >> Camila Index, um abraço para você então e obrigado pela companhia e pelo acompanhar o nosso trabalho. >> É isso aí. Uma das melhores síndicas

profissionais do Brasil, hein? Bom, Segré, no mercado financeiro, lembra que há umas duas semanas eu dei uma dica aqui de um título público que era o IPCA+ pagando >> 8, alguma coisa >> 8,3% 8,4%. Saiu um balanço no primeiro semestre, foi recorde de investimentos exatamente no título IPCA mais 18,8 bilhões de reais foram investidos neste título, pagando essa fortuna, o que dá uma alta de 73% em relação ao primeiro semestre do ano passado. Ou seja, muita gente ouviu, muita gente entende, obviamente, o mercado financeiro, viu a oportunidade que, aliás, continua no mercado. Se você for agora acionar o seu gerente, você consegue investir agora num título IPCA, mas pagando 8,32% além da inflação com vencimento em 2032.

Fica a dica de novo. No mercado de câmbio, dólar R$ 5,16. >> Bem estável. Ele subiu, Luiz Arturo, corrija. Você estava dando palestras.

Foi bem, foi >> foi ótimo. >> Que bom. >> Interior de Minas. >> Interior de Minas. Isso.

>> Eh, mas eu lembro que quando a gente vai acompanhando, eh, deu uma subida depois da hora em que Trump faz esse, essa sanção contra a empresa, que será a nossa principal [música] pauta hoje. Conta um pouquinho mais. >> Sim, exatamente. Azedou, né, o clima do mercado. Segre, aos poucos tá caindo a ficha de que a situação no Brasil tá muito pior do que o mercado financeiro precificava, né? Quando a gente olha,

por exemplo, contas públicas, cada vez que você olha com minúcia, com lupa, vai piorando o humor. Tanto que a bolsa caiu muito, o dólar chegou a subir. E essa sanção do Trump foi apenas uma primeira amostra do que pode vir se o governo Lula insistir em não combater o narcotráfico, narcoterroristas aqui no Brasil. >> É isso aí. Mas agora você falou que tínhamos uma pessoa que nos acompanha que já foi me assistir no quatrino.

Então vamos lembrar para ela e para nossa audiência, amanhã tem show no quatrino. Olha o flyer aí de o show do quatrino. É segredo romântico. Vamos ter Paulo, você já foi me assistir? Ainda não.

>> Então você me falou para ir no último dia 19, mas tinha era justamente na hora do jogo. >> Ah, é verdade. >> Eu chamei o meu marido pra gente comparecer, mas não podemos ir por conta disso. Mas ó, amanhã dá para ir. >> Ô, seria um privilégio se vocês puderem ir aí, vocês vão estar aí. Sabe quem vai

amanhã? A Juliana. A Juliana Leite vai estar lá. [risadas] Legal. Vai também. Vai estar lá também. Então

amanhã se você não tiver nenhum compromisso, quatro restaurante a partir das 20:30. E estaremos aí cantando muita música, boliros, tangos. Tem um tributo a Júlio Iglesias que eu incorporei no repertório. [música] Ficou ruim, mas vai melhorar. [risadas] Não tá ficando legal. E agora vamos apresentar a nossa

maa para completar a nossa bancada [música] de hoje. Ela que recebe convites para ir no supermercado para caçar e e tem uma pessoa que nos acompanha sempre também, Maria das Graças Oliveira Mene que disse: "Hoi, segredo, Deus abençoe sempre, gratidão. meu propósito tem porque pela editorial de ontem, né, que ontem falamos do propósito, falou: "Tenho 73 anos, se eu chegar a 100 vou continuar votando pelo bem do meu país." Então, Maria, primeiro, muito obrigado pela tua companhia. Sempre muito lindo ver o teu recado. Você mandou a meiodia:

48, olha se tem uma pessoa que espera o programa, é a Maria das Graças desde Salvador. E falando de Salvador, então é ela, Maria de Carli. Bem-vinda. >> Boa tarde, Segre. Boa tarde a todos que nos acompanham. É um prazer estar aqui

hoje com vocês. Sexta-feira, final de semana chegando. Domingo tem jogo no Brasil. E eu não sei vocês, mas eu estou me divertindo muito com os memes que estão rolando entre o Vini Júnior e o Rand, que é o grande craque da Noruega, fazendo uma paródia daquele filme As Branquelas. Assistam porque tá valendo a pena. É muito engraçado. Eu queria aqui

falar com o Edilson, ele mandou uma mensagem: "Edilson, eu sou de Salvador, Bahia. Um beijo a todos os baianos que nos acompanham e vamos que vamos porque hoje não o que não falta é assunto. >> Eu ia muito para Salvador, eu administrava um moinho que está em frente do Porto na Avenida Estados Unidos e quando eu voltava de lá eu voltava falando baianês. >> É isso aí. >> Com um sotaque carregado e eu falava que era o argentino que voltava porreta e arretado.

>> Arretado. >> Arretado. Arretado. >> É muito baiano isso. Imagíria baiana que é muito engraçada e poucas pessoas conhecem. Quando você vai falar, "Vamos

beber", baiano fala comer água. Isso é muito baiano. E é muito engraçado. Comer água. >> Comer água.

>> Aí vai falar assim: "Vamos no bar beber, tomar um drink." Não, vamos comer água. É muito baiano. >> Os melhores camarões que eu comi na minha vida foram de um restaurante que chama John e John, perto aí do Porto. E era camarão no café da manhã, camarão no almoço, camarão. Nossa, eu amo camarão.

Agora esa para tudo. Eu quero eu quero ver aqui, ó. Eh, hoje tem gente que disse Daniel Maurício, não gostei, Daniel, já vou te avisando. Hoje é dia da Argentina voltar para casa. Vai Caboberd, eu vou embora. Não dá. Paulo, você

gostaria de voltar para o programa, mesmo ainda não tendo participado? [risadas] Porque a pergunta é que não quer calar é essa aqui, ó. [limpando a garganta] Esse você vai torcer por quem hoje? Ó, vou te dar uma dica aqui. Hum. Vou te dar uma dica.

Você acha que eu vou perder a oportunidade de assistir Brasil e Argentina na semifinal da Copa? >> Eu não queria isso, gente. Eu não queria. Eu quero hoje. Pronto, >> você evita o [risadas] confronto.

>> É, é, é prático isso. Maurício tá risado de quê, cara? [risadas] >> Que Argentina, >> você quer que vai embora, Argentina? >> Quero. >> Vou cravar o resultado de novo.

>> Quanto? >> 3 a 1. >> 3 a 1. Você vai ver o primeiro. Falei aqui 3 a 0. Deu 3 a 0. O segundo falei 2

a 0. Deu 2 a 0. O terceiro falei 4 a 0, não deu. É, foi 3 a 1. E agora vou a Vai sair 3 a 1. Paulo, você vai torcer por

quê? Eu eu gosto da Argentina, já estive lá, eu gosto dos irmanos, gosto de você e eu gostaria de ver uma final. >> É semifinal, >> uma semifinal seria um jogo entre Brasil e Argentina. Seria interessante, hein? >> Semifinal agora, como sofreu ontem Portugal.

>> Nossa, foi o melhor jogo da Copa, >> meu Deus. >> É. E seria foi o último do Modric, que é um baita craque. >> Sim. E se Portugal tivesse perdido, seria o último do Cristiano Ronaldo.

Então era um jogo já que tinha uma carga emocional muito grande. >> Não, fora. Gol no último minuto anulado por Nossa, foi, olha, vou te contar, mas a pergunta que vocês não responderam. Maria vai torcer por quem? >> Argentina. Claro, eu quero manter meu

cargo aqui no [risadas] >> no departamento das enquetes. >> É a gerente das enquetes pode >> diretora, diretora que foi promovida. Diretora. Quanta gente tem no teu departamento? >> Eu, eu, eu mesmo. [risadas]

>> Só você. E Luís Artur vai torcer por quem? >> Por uma questão de rivalidade sempre contra a Argentina, né? >> É isso mesmo. É difícil.

>> Como é chato, né, Luiz? >> Essa é a graça do futebol. Já disse aqui, o palmeirense não vai torcer pelo corintiano, o corintiano não vai torcer pelo são paulino. Essa é a graça do futebol. Não, eu tenho amigos e 50 anos que a gente é amigo e continuamos sendo muito e temos um grupo. Aí falei:

"Gente, vamos torcer pelo Brasil, né?" Eu falei: "Não dá". Ele fala: "Não dá, eu tento, mas não dá. Não sai: "Vamos torcer. Não consigo, mas eu consigo torcer pelo Brasil e com muito ênfasis.

Vamos ao Prêmio Execução de hoje. O Prêmio Execução dessa semana tem alguns candidatos. Não podia faltar Michele Bolsonaro pela falta de timing na crítica a Flávio Bolsonaro. Número dois, Gilmar Mendes, porque ele tentou trazer a Carla Sambell extraditada e tomou assim na tarraqueta. Não deu. Terceiro,

Lula, porque Lula sempre fala algumas neiras, então sempre temos que colocar ele. Hoje falou de novo, falou duas as neiras que a gente vai replicar hoje. Uma em relação a que ele foi para um lugar para inaugurar a água chegando. Aí ele falou: "Eu cheguei e a água não chegou e não ia chegar porque não sai do papel. Tem ponte eh Itaparica em Salvador. Salvador Itaparica. e fez a

inauguração Jack Wagner, Rui Costa, Jerônimo Rodrigues e até agora não tem ponte nenhuma. Então Lula sempre tem que estar presente. E olha, tem tanta fila de políticos que a gente colocou assim em geral, políticos na planilha do Biro. Essa aí essa é divertida. Essa essa essa essa matéria que a gente vai publicar aqui hoje >> tem de tudo aí. Tem o Cláudio Castro que

estava na lista de bicheiro, tem o presidente, o ex-presidente bailar, me parece >> da Alerge, que foi preso, sei lá quantas vezes. Agora se o cara foi preso e solto e é preso e solto e volta a ser preso e solta, tem algum problema aí no sistema para não soltar quem deveria estar preso. Então, repetindo e já está no chat, quem vai ganhar o prêmio execução dessa semana? Michele Bolsonaro, Gilmar Mendes, o presidente Lula, políticos na planilha do bicheiro. Eu já vou tá ganhando a Michele, viu?

54% tá ganhando a Michele. >> Eu votei no Gilmar meia. Ah, eu votei nos políticos da planilha, o Rio de Janeiro. >> Bom, mas vamos agora um assunto que tem a ver com sanções dos Estados Unidos que foram feitas há dois dias atrás. A gente vinculou essa notícia e vamos primeiro os destaques. Ainda bem que o Maurício

me fez o sinal. A Polícia Federal de Flagra, operação que tem como alvo investigados sancionados pelos Estados Unidos por supostas ligações com o PCC. Essa será a nossa primeira pauta. Flávio Bolsonaro pede aos Estados Unidos o adiamento das novas tarifas sobre exportações brasileiras e disse que a medida deve ficar para depois das eleições. E ainda Cláudio Castro e deputados aparecem em lista atribuídas a Biro alvo da Polícia Federal. E começando então na

manhã desta sexta-feira, a Polícia Federal deflagrou a operação Exchange que tem como al investigados sancionados pelos Estados Unidos por supostas ligações com o PCC, primeiro comando da capital. A ação busca desarticular um grupo suspeito de lavar dinheiro proveniente do tráfico internacional de drogas. Segundo as investigações, o esquema teria movimentado cerca de 10 bilhões de reais. Ao todo, estão sendo cumpridos 11 mandatos de prisão temporária, 13 de buscas e apreensão em cidades do estado de São Paulo. A justiça também determinou o bloqueio de bens e valores de até 10 bilhões. Entre

os principais alvos está Víctor Henrique de Oliveira Shimada, que está foragido e Estela Stefanie Núñez Henrique de Oliveira presa durante a operação. Ambos foram sancionados recentemente pelo governo dos Estados Unidos com suposta ligação com a facção criminosa. De acordo com a Polícia Federal, o grupo utilizava transferências de cripto transporte em dinheiro em espécie e operações bancárias de alto valor para ocultar recursos provenientes do tráfico de drogas. A defesa de Víctor Shimada informou que só vai se manifestar após ter acesso aos autos da investigação. Paula, começo contigo numa situação e é uma pergunta que obviamente mais de uma pessoa como eu estamos nos fazendo. A

pergunta é: se os Estados Unidos não tivessem sancionados as pessoas e a empresa, a Polícia Federal teria bater na porta? Então, tem algumas matérias dizendo que a Polícia Federal também estava investigando esse cidadão, esse Shimada, e também a irmã dele, se não me engano, a esposa que também é do mesmo sobrenome. Eh, eu agora não se sabe se eles estavam trabalhando em conjunto com uma polícia dos Estados Unidos. Isso não se sabe. O que a gente sabe é que foi muita coincidência, né, gente? O os

Estados Unidos sancionar esse cidadão 48 horas depois a Polícia Federal deflagar deflagrar justamente uma operação que envolve essa pessoa dizendo que tem ligação com o PCC. Mas o mais curioso disso tudo foi o chefe da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, antes da deflagração de hoje vir a público e dizer que não, esse estimada não tem nada a ver com o PCC, não. N que isso? Vocês estão muito enganados. Agora eu fico me perguntando com que cara o nosso querido chefe da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, indicado pelo presidente Lula, qual é a cara que ele fica diante de tudo isso, né? É, mas é uma cara que

deve ficar muito melhor que a namorada dele pegar dinheiro daipar e não sabemos ainda por tem muita confusão. Brasil não é definitivamente para amadores. Luís Artur >> Segre, em primeiro lugar, né? Fica claro que o Trump tinha a razão quando ele insistiu em classificar PCC, Comando Vermelho e outras facções como terroristas? E o Lula dizia que não, né?

O Lula dizia que os nossos bandidos a gente cuida, né? O Trump tinha razão. São terroristas, terroristas internacionais que lavam dinheiro no mundo inteiro e financiam o terrorismo no mundo inteiro. Então já ficou claro que quem tinha razão era o Trump e não era o Lula. Segundo lugar, Segre, eh a sua pergunta foi muito pertinente, porque para mim passou a impressão de que a Polícia Federal só acordou porque os Estados Unidos sancionaram de fato essas pessoas e essas empresas. Então,

se eles estavam investigando, demoraram demais para agir. Precisou os Estados Unidos lá de fora sancionarem aqui dentro para daí a Polícia Federal fazer a operação exchange. Ficou ruim pra nossa polícia federal. Então, Zegré, acho que tá na hora de o Brasil parar com um discursinho frouxo. Quando eu falo Brasil, no caso, infelizmente, é o governo Lula, né? parar com esse

discursinho de que os nossos bandidos a gente cuida e de fato investigar e punir, tentar identificar e mais do que isso, fazer parceria com FBI, com outras polícias internacionais pra gente acabar com essa questão de lavagem de dinheiro, porque são pessoas conhecidas. Segreto, esse Shimada aqui, eu tava conversando com uns amigos meus da Baixada Santista, esse cara é famoso por outros rolos. Em 2020, ele foi acusado de fazer pirâmide milionária de bitcoins. Muita gente na Baixada Santista perdeu dinheiro. Ele simplesmente picou a mula, desapareceu e agora ressurge em outro escândalo. Ou

seja, são pessoas conhecidas da Polícia Federal que nunca >> faz nada. >> Deve ser da Polícia Federal, mas o André Rodrigues não conhece. Se conhece, ele sabe que não é do mal. Uhum. >> Agora, como o diretorgeral afirma coisa desses e agora a polícia federal que ele dirige faz um procedimento com outro cara que tá foragido. Se não foro mal,

não precisaria estar foragido. >> A gente já sabia que tinha alguma coisa errada com Andrei Rodriguez quando o próprio ministro André Mendonça decidiu que todas as informações eh tiradas tanto Banco Master quanto do INSS deveriam não deveriam subir para os seus superiores, né? deveriam ficar só com os delegados e os investigadores da Polícia Federal. Não deveria ir para os superiores. Agora eu te pergunto, quais superiores? Será que era o André

Rodriguez, né? Porque também na última operação, quando ele estava com o presidente Lula >> eh viajando, ele também não sabia da operação do Jack Wagner, por exemplo. >> Ele foi pego de surpresa. >> Claro. Agora imagina você um gerente de uma empresa que não consegue falar para o dono da empresa porque desconfia dele.

É muito ruim. Luiz Artur, você passou pela maquiagem hoje? >> O teu penteado tá diferente? >> Tá diferente. Decidiram inovar hoje.

>> Não ficou legal. >> Não ficou >> não. É um intermédio entre a lamida do boi com [risadas] o o o >> Acho que quiser economizar spray hoje. >> Pode ser, mas já fala para Bia ou para Jô que esse não vai prosperar. >> Maria, >> olha, Segré, alguns pontos em destaque aqui. O Luís Artur tocou bem quando ele

disse que isso virou um problema, né? Um problema que eu digo assim pro governo brasileiro que não queria que houvesse essa classificação das facções criminosas para se tornarem organizações terroristas. O Trump no dia que ocorreu essa operação e foi divulgada a foram divulgadas as sanções, também ocorreram eh outras sanções em relação a algumas empresas, se eu não me engano três que estavam nos Estados Unidos, mas uma que estava no Brasil. O Trump falou a público, ele falou que o PCC é a organização mais perigosa do hemisfério ocidental. Então veja, você os Estados Unidos já consideram, já entendem o grau, o nível de periculosidade do PCC, que é um uma multinacional, está presente em mais de 30 países, afinal de contas, e faz todo sentido os Estados Unidos enxergar o PCC como um ator que é é perigoso para sua segurança interna.

Lembrando aqui a partir do momento que houve essa mudança de facção criminosa para a organização terrorista, né, essa transição que o Trump fez em maio, a questão de lidar com esses essas organizações, essas facções, passou de ser apenas um órgão, uma passou de ser apenas de um ponto de vista policial e virou um uma questão de segurança militar. E aí você também, inclusive dentro do próprio âmbito dos Estados Unidos, você mudou o órgão que trata disso. É, antes era a CIA, agora virou também o Pentágono. Então a colaboração para o combate ficou mais eficiente. E é isso, Segreira. Não tem muito o que

dizer. Eu eu eu celebro essa operação. Eu torço para que os Estados Unidos ajudem muito o Brasil a conseguir capturar e de fato fechar essa torneira do crime organizado, que a gente sabe que a gente pode ter entrado num ponto de inflexão em todas as esferas da nossa sociedade, inclusive da política que a gente vai noticiar aqui, porque o crime organizado é uma multicinacional bilionária e que corre a passos de lebre, enquanto o estado brasileiro corre a passos de tartaruga. Então, a cooperação dos Estados Unidos é muito importante. Eu vou citar aqui no final da minha fala, só para lembrar, a Colômbia nos anos 90 ela era um narco estado. Ela só conseguiu se livrar dos

narcoterroristas naquela época com o plano Colômbia, graças a à War on Drugs, a Guerra Drogas dos Estados Unidos, que assinou ali um acordo de cooperação muito próximo com a Colômbia. Então, que venha aos Estados Unidos e nos ajude a combater aqui o crime organizado, >> por favor. Estamos precisando porque até agora o governo Lula só agora acordou que tá confrontando o crime organizado e é todo balela. Paulo segré, você percebe que essa pergunta surge no seu coração como surge no coração de praticamente todos os brasileiros? Porque hoje nós enfrentamos uma desconfiança de todas as instituições, não só da Polícia Federal.

A gente sempre acha que tem alguma coisa por trás. Por que que tá acontecendo isso? Se o próprio STF, né, que é a corte maior do nosso país, eh, busca ali ocultar, esconder e, eh, mudar o sentido das investigações, a gente imagina que tudo para baixo já esteja contaminado também. Então, quando a Polícia Federal deflagra uma operação dessa, né, a gente sempre vai achar que tem alguma coisa por trás ou imaginar que aconteceu provavelmente porque os Estados Unidos declararam essas pessoas como narcoterroristas, né? E mesmo que não seja, independente do que seja a verdade, se foi por isso ou se não foi por isso, o que fica no coração das pessoas hoje, dos brasileiros hoje, é essa total desconfiança da Polícia Federal, que hoje a gente não consegue confiar mais nas instituições que nos cercam, que era para fazer a nossa justiça, que era para cuidar da nossa segurança. Hoje a gente já não consegue

mais confiar se aquilo que ela tá fazendo é propositalmente pro nosso bem ou se é para proteger ou para desviar o foco de alguma coisa. O, uma coisa é fato, né? A a verdade, isso influencia diretamente a percepção dos brasileiros sobre a influência, a soberania que o Lula fala tanto, né? Eh, diretamente a soberania do Brasil sobre os fatos, né? É importante citar que a soberania brasileira, ela só não é soberana porque as instituições não estão funcionando da forma como deveriam funcionar. E é por

isso que elas geram tanta desconfiança e tanta perda de credibilidade aqui no país, cada dia mais, né? Bom, tem uma parte da nossa audiência tá confusa, Maria. >> Hum. >> Lembra João João Batista sempre participa te elogiando. >> Não está te elogiando mais. Falou Paula

Camacho. Eita mulher linda. >> Ah, mas isso não quer dizer nada. Ele pode achar as duas lindas e tá tudo certo. >> É isso aí. Agora tem muita gente

querendo que a Argentina vai embora. Isso eu não gostei. Me senti um pouco traído. Não é, é piada. Cada um tem que escolher.

>> Vamos ser feliz porque a Alemanha já foi, pelo menos. A gente vai fiquei bem feliz. >> Mas você sabe que eu vi até um post falando que é a maldição do 7 a que a Alemanha não consegue mais. Na última ficou no grupo na parte de grupos e depois não conseguiu mais ser bem-sucedida nas copas. Diz que tem uma maldição do Não, mas é a maldição do Sim. É. Isabela Vilasboa sempre nos

acompanhando. Muito obrigado. Isabela diz: "Lula vai falar que está invadindo a soberania do Brasil". e vai pedir para Trump deixar nossos criminosos em paz. É criminoso. O PT criminoso são algumas

coisas são próximos, pelo menos algumas pessoas que já foram processados, sentenciados e miraculosamente estão livres. Rápida pausa. Primeira pausa no Faroeste Brasileira. Hoje é sexta-feira, 1700 likes. Vamos tentar chegar a 2000 a partir desse intervalo.

Pode ser. Contamos com você. Se você dá um like, a Argentina vai perder. Vamos ver se com isso te convenço. >> Voltamos na sequência.

[música]

>> Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro, com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Já imaginou ter o seu próprio negócio trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira? Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 3 2 1 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 32 Gol? É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só, gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô Marco, para

quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? >> Tem os franquados ontos que recuperam no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses.

>> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para saber como é fácil e rápido ser um franqueado a tras um gol. >> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse

número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 Gol. O embarque pra sua liberdade financeira. Começando agora para 3 gol.

>> [música] >> Jean Varros disse: "Boa tarde a todos. Você queria o dia do Adriles não é hoje? Não, o Adri não tem dia. Ele poderia vir quando a gente conseguir encaixar na bancada com o maior prazer do mundo. Adrias é um grande amigo, tanto meu quanto da Maria, mas ele é pré-candidato e pré-candidatos não podem participar em nenhum programa de TV, precisamente pelo fato de ser pré-candidatos. Eu não sei

quando começa, acho que a partir da campanha pode ser, mas aí a gente deveria trazer outros candidatos de outros lugares, né? Eu acho que quando é sabatina ou alguma entrevista pode vir agora ou eu não sei, tem uma lei, a lei eh eleitoral tem umas restrições sobre aparição nas nos programas de TV. >> Muito bem. E o ministro da Fazenda, Dario Durrigan, criticou abertamente a decisão do governo dos Estados Unidos de punir cidadãos e empresas brasileiras por suspeita de ligação com o PCC. Entrevista a Recorde, o chefe da equipe econômica contestou o avanço da causa da Casa Branca sobre o território nacional e afirmou que as forças de segurança do Brasil é quem devem liderar o combate ao crime organizado no país. Durigan

declarou que a cooperação internacional deve se limitar à troca de informações de inteligência. Para ele, órgãos nacionais, como a Polícia Federal, a Receita Federal e o COAF tem a obrigação legal e a capacidade técnica de agir. O ministro alertou ainda que punições unilaterais dos Estados Unidos correm o risco de quebrar empresas que são inocentes e ilegais. Bom, eu não sei, Luís Artur, mas não me parece que esse pessoal seja ni inocente, muito menos legal. Mas volta de novo a mesma questão. Se o

governo brasileiro teria a possibilidade de combater e provavelmente tenha, por que que não fez antes? Porque foi justamente depois que os Estados Unidos fez essa sanção. E tem outra coisa, os Estados Unidos não está se envolvendo em questões de aqui. Eu duvidaria se eu fosse Estados Unidos e tenho informação de inteligência, a quem eu dou essa informação? Porque sinceramente não parece que nenhum esteja muito limpo e que conheça as pessoas que poderão o dia de amanhã ser investigadas, processadas e sentenciadas. Luiz,

>> exatamente, Segré, aonde esteve a Polícia Federal do Lula nos últimos 3 anos e meio? Esteve dormindo, né? Acredito que sim. Como é que chama o ministro da fazenda, Segré? Dário Durigan.

>> Durgan. >> Cada vez que o Dário Durgan abre a boca, pasme, eu sinto saudades do Hadad. A que ponto chegamos? Porque é uma baboseira atrás da outra. Durigan, tem nada de interferência do Trump aqui. Entenda uma

coisa que é o básico. O crime organizado e os terroristas são quadrilhas internacionais. Não adianta vocês quererem ter os bandidos de estimação de vocês, porque o Lula já falou, os nossos bandidos não existe nossos bandidos. As quadrilhas são internacionais. Então, se as polícias não houver uma cooperação, esses caras vão deitar e rolar, porque hoje em dia a lavagem de dinheiro é feita com criptomoedas. E é

muito difícil rastrear criptomoedas, não é com mala de dinheiro. Quem rouba com mala de dinheiro é político em Brasília. As quadrilhas que estão muito à frente são internacionais e fazem lavagem com criptomoedas. Portanto, Durigan, se você quiser ter exclusividade no combate a esses bandidos, você não vai conseguir prender ninguém. Se não tiver cooperação com os Estados Unidos, com a Europa, com todos os países, não vai conseguir prender ninguém, porque é muito difícil rastrear esse dinheiro. Então, Segré, eu

acho que o Dário Durgan devia se preocupar com a economia. Por que que ele tá dando palpite sobre o que a Polícia Federal tem que fazer ou não tem que fazer? Não entendi. >> Eu posso responder rapidamente, sabe por quê? Porque nem economista ele é. Ah,

então é isso. Então colocaram a pessoa errada no cargo errado. Pera aí, pera aí. Só me surpreendeu. >> Ele não é economista.

>> O ministro da Fazenda não é economista, >> não. Ele advogado. >> Paulo, faz algum comentário. [risadas] >> Ah, esse é o grande problema da soberania brasileira, né? a gente eh a gente precisa ter um cuidado muito grande, porque a soberania ela não pode ser desculpa para proteger criminoso e para proteger ação de criminoso dentro do nosso país. Então quando a gente

evita, né, falar sobre isso, você acaba abrindo margem, abrindo espaço para interpretações. por exemplo, os Estados Unidos interferirem na nossa política de segurança pública, vou dizer assim, é na verdade uma manifestação clara de que o Estado brasileiro não funciona para combater a criminalidade aqui, porque se funcionasse, a gente teria uma pressão popular positiva para impedir esse tipo de narrativa de falar que os Estados Unidos precisaria vir aqui resolver os nossos problemas. Só que como ninguém aqui dentro resolve, a gente precisa falar, não. Então precisa vir alguém de fora para resolver. Como a Maria citou o caso da Colômbia, se o povo colombiano não conseguia resolver, os Estados Unidos foi lá e ajudou a resolver. Se a

gente não tá conseguindo resolver, seja porque as nossas instituições não funcionam do jeito que deveriam funcionar, seja porque nós não temos capacidade para isso, ou seja, por puro protecionismo criminoso, a gente precisa saber, nós vamos fazer por nós ou nós vamos precisar da ajuda de alguém. Porque quando os Estados Unidos quer vir para ajudar e a gente não tem capacidade de fazer, a gente precisa entender. Nós precisamos da ajuda deles. Então eles precisam vir e ajudar a gente do jeito que tiver que acontecer. Agora eu hoje estamos conversando nos bastidores no intervalo que Marina Helena fez um vídeo muito interessante, recomendamos assistir nas redes dela, Marina Helena, e que linka o Corinthians, o André Rodriguez, esse Shimada e a o a sanção dos Estados Unidos. Muito interessante o

que Marina comenta nesse vídeo. Então, se você quiser, recomendamos assistir porque vale a pena. Maria, a Durigan apitando sobre uma coisa que não tem nada a ver da economia, ele deveria se preocupar por não aumentar a dívida pública, melhorar o resultado fiscal, >> já que é, já que ele é advogado de formação, ele devia estar preocupada com a OAB, dando optando ali, dando pitacos pra OAB, mas né, o que é na política a gente nem sempre tem os melhores nos melhores cargos. E a que eu me refiro que o ministro da economia, né, ministro da fazenda, é um cargo muito importante pro Brasil e e deveria ter o mais alto nível de intelecto e especialização ali dentro do próprio cargo. Eu torço paraa equipe do Durgan, já que ele não é, já que ele é advogado, ele tem bons economistas, mas aparentemente não. Sabe

o que é engraçado? O segredo é o que o Durigan falou é mais ou menos a linha editorial da narrativa populista desse governo Lula de ficar batendo nessa tecla chata da soberania. Isso aconteceu com o tarifaço. Quando foi lá o tarifaço um do Trump, o Lula ficou com a popularidade menos pior, quando ele ficou: "Estou defendendo a soberania, companheiros". Então agora se repete no mesma coisa com a questão da do da nomenclatura para reconhecimento de organização terrorista e também contareifo dois. É isso, é a narrativa

do governo. Estamos defendendo a soberania. Vejam vocês, pessoal. Essa semana, em outro veículo de comunicação, eu tive a chance de entrevistar um advogado especialista em direito penal. E eu perguntei para ele: "Quais são as defasagens que o Estado brasileiro tem, que não consegue, né, ter mais braços, mais investimento, o melhor, uma melhor performance para combater o crime organizado?" Porque é o que eu falei, o

crime organizado cresce a passos de lebre, enquanto que o estado e e os aparatos policiais a passos de tartaruga. E ele falou: "A gente precisa de investimentos e tudo mais." E um dos pontos que ele tocou é: precisamos de tecnologia e inteligência. Inteligência para investigar. E quem tem esse nível mais alto de inteligência? Os Estados

Unidos. Os Estados Unidos é referência em tecnologia, investimentos. Eles têm aparatos muito maravilhosos que vão nos ajudar a combater ou pelo menos chegar perto de combater o crime organizado. Então eu não entendo porque que o o governo brasileiro fica com esse mimimi chato de narrativa populista em cima dessa soberania nacional. Agora eu queria destacar aqui, mas de uma maneira bem sarcástica e irônica pros nossos eh telespectadores, que o Lula é o melhor presidente, candidato desse Brasil.

Vejam vocês, ele resolveu adotar pautas da direita para conseguir conseguir alguns votinhos ali. Um deles é o, essa semana o ministro da justiça anunciou, vejam vocês, que eles vão investir em 138 presídios no país para melhorar a capacidade de segurança para colocar como segurança máxima. Essa pauta de quem? É da direita. E uma outra fala que o Trump falou, eh, que o Lula falou há uma semana atrás foi que ele é a favor.

Vejam vocês, a esquerda. querendo trazer aí a pauta que é da direita, que ele é a favor de aumentar penas para abusadores e estupradores de vítimas. A equipe >> é, então é isso que eu estou alertando a tropa essa não vota por isso. >> Eles são estão sendo muito eleitoreiros porque o Lula teve 3 anos para fazer isso e não fez. Então fiquem muito espertos quando vocês verem esse tipo de coisa. Isso é político, eleitoreiro e

oportunista. E hoje vamos ter um áudio do presidente Lula precisamente falando sobre isso, que político cada 4 anos vai e trata o pobre como se fosse uma melhora que vai dar e depois ele faz isso. A esquerda faz isso. Se a esquerda fizesse realmente e estivesse interessada em melhorar a situação da segurança, que alguém me explique porque nenhum deputado, nenhum senador vota a favor da maioridade penal, porque não aumentam as penas, porque não trabalham contra a saidinha, é sempre a favor do bandido. Então, se você é simpatizante da esquerda e pode ser tem algumas premissas da esquerda, mesmo não concordando, que podem ser interessantes na questão temática, a igualdade social.

Só que é igualdade social que nós conservadores, liberais capitalistas propomos é que a pessoa que está embaixo da linha possa subir por mérito próprio. O que a esquerda quer que aquele que está lá em cima, porque estudou, trabalhou, se esforçou, ele desça. Então, a igualdade social é todo mundo pobre. Não pode ser. O Brasil merece muito mais do que isso. Paulo,

>> só complementando o que a Maria falou, gente, a gente viu o presidente Lula dizendo que ele não é nem comunista, nem de esquerdista ele é. Então, a gente viu ele frequentando a igreja, indo lá em cultos, indo lá na missa. Então, né, ele vimos ele até diminuindo, voltando atrás do imposto das buzinhas. Então, ano de eleição faz milagre, vai ter eleição todo ano. Vai ter eleição todo ano.

Sobre a essas facções criminosas, facções terroristas, agora eu acho muito curioso que quando elas foram classificadas como terroristas, o governo e vários membros do governo vieram e disseram: "Não, isso tá errado. Isso tá ferindo vai ferir a nossa soberania. O certo é atacar o coração financeiro dessas instituições, dessas organizações. Nós temos que fazer como foi aquela operação na Faria Lima, da Stex e tudo mais. Pois bem, o que que aconteceu justamente há dois dias em relação à sanção desses dois dessas dois desses dois brasileiros que podem estar envolvidos com o PCC? É asfixar

justamente o bolso dessas pessoas. É justamente isso que aconteceu depois que foram classificadas essas facções, foram classificadas como terroristas. Ou seja, por que que o governo tá triste em relação a isso? Não era exatamente esse o método que eles queriam que fosse aplicados? Mas bem, foi aplicado.

>> Jair Testone disse: "A Maria é linda, a Paula é linda, é uma boneca". E agora a gente entrou em depressão. Luiz Artur, Paulo e eu ficamos aqui. Nada, nada. Então vamos ver se o público feminino que nos acompanha solta alguns elogios para nós três, tá? Porque senão a coisa

fica muito feia. Deixe seu like. Vamos um rápido intervalo. Na volta vamos te contar os esforços que o Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, está fazendo para que os Estados Unidos não aplique taxações de importação sobre produtos brasileiros. E o que que está fazendo o governo Lula?

Daqui a pouquinho a gente se conta. Voltamos já. [música]

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí.

Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

[música]

>> Estados Unidos bloqueiam brasileiros conectados ao crime e as nossas autoridades gritam por soberania. Cada um que cuide das suas facções. Noruegueses deixam celulares na arquibancada enquanto vão ao banheiro e brasileiros reagem. estão querendo nos humilhar. Copa do Mundo Feminina no Brasa inaugura o machismo pré-datado.

Amanhã a gente se vê às 8 da noite

>> para tudo porque a Oeste lançou o clube de membros do nosso canal do YouTube. Quem aderir terá uma série de benefícios, entre eles a possibilidade de participar de lives semanais com nossos anâncoras e comentaristas. Vamos assistir um vídeo que explica muito melhor essa iniciativa maravilhosa. Roda. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube

de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis

engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas [música] com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça [música] parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. >> Se você acredita na importância de um jornalismo [música] livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano.

Eu vou falar com a direção da revista Oeste para incluir nesses benefícios ouvir Janjo e Janja, a paródia que eu escrevi que Bolsonaro adora. Olha como a nossa audiência sempre responde. Primeiro porque está respondendo nos likes. Estamos quase 3.000 likes.

Segundo porque Lara Passo Santo e Seg. Você é belíssimo Luciana disse: "Segrê além de lindo é muito inteligente. Muito obrigado, Segre. Adoro te ouvir cantar. Canta hoje, por favor. Eu vou tentar de

repente dar alguma coisa para cantar. E sóeles disse vocês três também são lindos. E aí Sila disse, vocês são os melhores meninos. E aí temos dois super chats, Viviana de Manaus que sempre os acompanha, fala Segre, você é gato demais. Ai meu coração. Muito obrigado,

Viviane, Isabela Vilas Boas, Segrê, Luiz e Paulo. São lindos e inteligentes. Muito obrigado. Agora já estamos, já equilibramos as questões de carências, de autoestima e psicológicas e vamos continuar com o programa. Agora, Isabela, um dato. No dia 31, 1o de

agosto, 31 de julho, primeiro de agosto, eu vou estar em Vitória, Espírito Santo, dando uma palestra e eu sei que você é de lá. Então me escreve aí no Instagram, tem o número de telefone no meu perfil para a gente se ver lá pessoalmente, tá? O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, enviou uma sugestão ao escritório de representante de comércio dos Estados Unidos para que o órgão adie por 180 dias a aplicação das novas tarifas contra exportações brasileiras. Desse modo, as taxas de 25% poderão passar a valer depois das eleições. No documento de quase 90 páginas, Flávio Bolsonaro observa que o chamado tarifaço aplicado anteriormente pela Casa Branca não mudou o comportamento das autoridades brasileiras. Ainda conforme o texto

enviado pelo senador, estas investidas tarifárias do governo Trump estariam fortalecendo politicamente o presidente Lula às vísperas das eleições. Isso porque o petista tem atribuído as ameaças tarifárias de Donald Trump à família Bolsonaro, em especial ao irmão de Flávio, o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, que mora nos Estados Unidos. Segundo Lula e abre aspas, pedir que o tarifaço contra nosso país seja adiado para depois das eleições é mais uma atitude de traidores da pátria. Nunca houve e não há qualquer justificativa para o tarifaço agora ou depois. Feja aspas. Luís Artur é uma questão que

envolve questões econômicas. A fale é tua. Mas a pergunta é que complicação, porque a tarifa segundo os Estados Unidos tem argumentos para ser feitas. O governo Lula não anotou ninguém para defendê-la na eh audiência pública, o que prova que o governo Lula quer que a tarifa seja colocada. Não é por uma questão de, pô, estou lamentando, estou negociando. Não, não.

Ele quer que seja colocada para desmedro do povo brasileiro e do exporto brasileiro, porque isso favorece a ele nas eleições. E o Flávio Bolsonaro tem que pedir o que deveria ser feito pelo governo de não aplicação das tarifas, precisamente porque atrapalharia a eleição dele. Ou seja, o que é de fato importante, ninguém está preocupado. >> Exatamente. Olha, esse caso me preocupa muito porque obviamente a esquerda tá querendo criar a narrativa de que a culpa pela taxação, pelas tarifas aqui no Brasil feitas pelos Estados Unidos, a culpa é do Flávio Bolsonaro, a culpa é do Eduardo Bolsonaro, ou seja, família Bolsonara traidora da pátria, segundo a esquerda. O que é uma grande balela. O

quando o Flávio Bolsonaro pede ao Trump para adiar as tarifas para depois de outubro, isso não significa que ele está avalizando, que ele está concordando com as tarifas. O que ele tá querendo dizer é: "Espere a eleição, eu, Flávio, vou ganhar e aí a gente conversa, a gente negocia e eu vou te convencer que você não precisa tarifar o Brasil". É isso que o Fláv Bolsonaro tá dizendo. Ele não está concordando com a tarifa dizendo, ó, não faz agora, faz depois. Ele tá pedindo só calma, espera a eleição, porque se você taxar agora Trump, você vai dar narrativa pro Trump, pro pro Lula e eventualmente ele vai ganhar votos em cima da sua taxação. E a gente

sabe que você, Trump, não quer favorecer o Lula. Então, espere outubro, espere a eleição e aí você negocia com o Flávio Bolsonaro que vai ganhar a eleição para poder de fato ver se pode ou não. Agora, Segré, em termos econômicos, o Trump tem argumentos com os quais eu concordo e o e o Trump tem um grande argumento com o qual eu discordo. Qual é o discordo? A história do Pix. O Trump vem dizendo,

ah, o Brasil tem um Pix criado pelo Banco Central que tem o monopólio disso. Isso atrapalha empresas americanas, por exemplo, cartões de crédito, Vis, Mastercard. Não concordo com o Trump. O Pix ele é democrático, ele é de graça aqui no Brasil e ele não concorre nada com cartão de crédito. Uma coisa é você fazer um Pix em tempo real, você faz o pagamento, a outra coisa você tomar um crédito no cartão de crédito. Você vai

pagar ao longo do tempo, você vai ganhar milhas, vai ganhar pontos. são produtos completamente diferentes. Então, com esse argumento do Trump, eu não concordo. Agora, ele tem outros com os quais eu concordo. Por exemplo, que a economia brasileira é muito fechada. É

verdade. Que o Brasil tarifa demais os produtos americanos. É verdade. E vou dar apenas um exemplo. Quem compra um iPhone aqui no Brasil, olha o preço em reais e compara com o preço em dólar nos Estados Unidos, transformando em reais, sabe que a gente paga praticamente o dobro. Por quê? Porque a tarifa de

importação é um absurdo. Ou seja, Segré, o que o Trump reclama, ele tá certo. Outro ponto, ele reclamou que não consegue colocar o etanol de milho aqui no Brasil. A gente sabe que o Brasil é muito competente no etanol de cana, que a gente começou a produzir também etanol de milho e, portanto, a gente não precisa ter medo de concorrer, abre o mercado. Se o etanol de milho americano for mais barato e ajudar os motoristas brasileiros, que a gente compre etanol de milho e que os nossos produtores ganhem mais produtividade para vender mais barato. Que história é essa de

fechar mercado? Então, para resumir, o Trump tem razão de reclamar que o mercado brasileiro é muito fechado. Eu só não concordo com o agrumento dele em relação ao Pix. Qual é a tua análise sobre a questão eh eleitoral? Porque um quer que sejam impostas as tarifas.

Lula, o Flávio disse: "Não, não quero, mas até depois das eleições." E o povo brasileiro, o exportador brasileiro. >> Então, o povo brasileiro fica ali no meio dessa briga entre dessas narrativas, porque é disso que se trata, são narrativas. Veja, e eu falo narrativas porque o Flávio Bolsonaro, antes de pedir esses 180 dias, ele já havia mandado uma outra carta ao Marco Rúbio, pedindo que fosse suspensa as tarifas. O Marco Rúbio respondeu dizendo que tinha motivos suficientes para manter a indicação das tarifas. Veja,

ele só tem o poder de indicar as tarifas. Quem vai decidir isso mesmo será o Donald Trump. Depois disso, como houve essa negativa, o Flávio disse: "Então, ó, calma. Então, já que você tem motivos, vamos suspender para depois das eleições, porque você já me deu a negativa, então vamos esperar um tempo. Pode ser desse jeito. Só que o

presidente Lula, né, no seu desespero, na sua sanha de aumentar a sua popularidade e implacar essa narrativa mentirosa, se utilizou desse argumento para falar que são traidores da pátria. mais uma vez, né, como se ele não tivesse, como se ele não fosse um grande beneficiado se essas tarifas fossem aplicadas. E mais, no final dessa declaração do presidente Lula, ele novamente, né, defende o Pix. Eu fico me perguntando, cadê o a defesa do gás do povo? Cadê a defesa da luz do povo? Por

que que ele não defende eh isenção de imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000? Gente, foram todos projetos que ele conseguiu emplacar durante esses três anos e a única coisa que ele consegue falar é o Pix, que é uma coisa que ele nem fez. >> É, mas a hoje não, ontem, quinta-feira, o ministro de desenvolvimento, indústria, comércio e assim serviços, Márcio Elias, ninguém sabe quem é o o ministro, eu nunca vi na minha vida. Márcio Elias se reuniu com Jamon Gre, representante do comércio dos Estados Unidos, para tratar investigações comerciais contra o Brasil que podem gerar uma imposição de tarifas de 25% sobre produtos brasileiros nos Estados Unidos. O principal argumento da gestão

do presidente Luís Igácio Lula da Silva contra o tarifaço, é que os Estados Unidos possem superá comercial em transações comerciais com o Brasil. O que torna a sanção sem sentido. O que ele está defendendo, então, Paulo, é como o Brasil exporta menos para os Estados Unidos do que os Estados Unidos exporta para o Brasil e ele tem superábit comercial. Não precisa colocar impostos disso. Mas não me parece que seja uma justificativa válida. Eu

trabalhei para o Banco Interamericano de Desenvolvimento em convergência regulatória. Não trata de tarifas, sim de exigências. E não tem a ver o resultado da balança comercial. É uma questão de se eu acho como país que você como outro país está contrariando o meu benefício em detrimento de outros países a quais você está ajudando, eu tenho que te taxar a tua fala, por favor. >> Eu acredito eh eh Segré que essa briga de narrativas é uma cortina de fumaça total. Eu não acho que nada desses

motivos que estão sendo colocados são os reais motivos do tanto do tarifá quanto dessa troca aí, né, de de tarifas de importação, exportação. O que eu acredito que esteja acontecendo de fato é um punitivismo americano em cima do Brasil pela aproximação com China, Rússia e Irã, né, que eles absolutamente têm espectros ideológicos muito diferentes. E pro Lula isso vai ser muito bom. porque encobre o desastre financeiro que foi a gestão financeira e econômica do governo Lula. Ele vai poder pegar toda a culpa da economia em frangalhos ou que ele vai entregar ou que ele vai manter para tentar defender na campanha e jogar nas costas do Trump.

E ele vai falar o seguinte: "Nossa economia só tá ruim desse jeito porque os Estados Unidos entraram aqui e tarifaram a gente, porque no fim das contas quem vai sofrer isso é o povo brasileiro. É ele que vai pagar mais caro nos produtos, é ele que vai pagar mais caro nos alimentos, porque a indústria vai repassar isso pro consumidor final, né? Não é só uma questão das empresas sendo prejudicadas, é uma questão do povo brasileiro sendo prejudicado. E eleitoralmente isso vai precisar ser explicado. Se o Lula tiver um argumento para falar: "Não, quem causou toda essa destruição na nossa economia foi os Estados Unidos, não foi a minha decepcionante gestão pública da economia, ele vai ter um argumento muito plausível e fácil de vender na eleição.

Então, pro Lula é muito bom o Trump, o Trump tarifar agora o o Brasil, né? Porque ele tem esse argumento, só que pro povo brasileiro é sofrimento. Então, a custo do sofrimento do povo brasileiro, o Lula tá buscando, ele tá meio que incentivando que o Trump faça essas tarifas, por mais que ele no na imprensa, né, fale que não, que não gostaria, tudo que ele faz é para incentivar o Trump, o Trump a tarifar o Brasil, porque ele falando para ele, isso é muito bom. É, e não apenas porque aparentemente ajude ele a conseguir votos, sino que tira votos do Flávio, né? É isso, Maria.

>> Olha, é interessante o que o o Paulo falou, é que é assim, ó. O o Lula, de fato, ele tá fazendo de tudo para provocar o Trump. Ele deu várias cutucadas no Trump no encontro do G7 que o Lula foi, o Brasil foi convidado como país ouvinte, parceiro, e ele cutucou o Trump, que acho que ele falou algo do tipo: "Ah, não existe um dono aqui pra América Latina, pr pra América do Sul". Então ele, o Trump estava na primeira fila escutando esse discurso. Então claramente é o que a gente percebe que dá para concluir. O Lula entende que tem

muitos ganhos eleitorais quando ele bate no peito e fala que ele defende a soberania do Brasil, porque ele já viu isso nos números. Então ele que não é bobo nem nada, macaco velho da política, vai se ensurfar nessa onda. Agora o Flávio acha de maneira prudente ao tentar aí eh negociar de alguma maneira. dele que não pode eh eh oficialmente negociar em nome do governo brasileiro por vias formais, oficiais, somente o Itamarati ou nossos órgãos eh do governo eh no âmbito federal podem fazer isso, né, dependendo da da escala diplomática que você vai lhe dar. Mas então ele tenta aí fazer esse esse bem bolado para conseguir ajudar o Brasil e impactar aí na narrativa do Lula. Mas não adianta,

gente, a gente tá aqui discutindo os louros e tal, mas o Trump no fundo faz o que ele quer, né? a gente sabe que ele tem um interesse muito grande no hemisfério ocidental, como ele se refere inclusive aqui América Latina e tudo mais, inclusive em cima da doutrina Donro e ele vai fazendo no fim das contas o que ele quer. Se ele vê que de fato a gente sabe que ele tem uma preferência pelo Flávio, pode ser que prejudique. Eu espero que ele tome a decisão de não tarifar, não apenas pela questão eleitoral, que é importante a gente estar discutindo aqui, mas também justamente pelos nossos produtores brasileiros, pelos nossos, pela nossa economia. E o Trump sabe também que ele tem muito a perder ao tarifar os produtos, porque os preços desses produtos sobem nos Estados Unidos. E os

Estados Unidos hoje em dia vivem um problema crônico de inflação desde o fim da COVID. Então não é não é relação de governo aqui, é um problema estrutural da economia norte-americana que essa é um debate para outro ponto. E o o órgão mais sensível do corpo humano é a economia, são os preços e todo político sabe disso. Então eu espero que ele seja prudente e adie esse tarifaço dois. Tem um uma um comentário na economia que disse que a ví do ser humano é o bolso.

>> Pois é, é isso mesmo. E tem uma tinha um assessor do Clinton que falava: "It the economy stupid". É a economia estúpida. Que é a economia? >> A economia boa na época do mensal foi que evitou o impement do Lula porque não ia ter como.

>> E levei bronca, Luiz Artur, >> por quê? Sofia Myhofer disse: "Segrê, para de falar do cabelo do Luiz Artur. [risadas] Eu gosto do cabelo dele, adoro o programa de vocês. Parabéns." Então muito obrigado, Sofia. Não vou falar

mais bronca. Não vou falar mais. >> Vamos a rápido intervalo. Estamos com 3400 likes. Vamos a chegar nos 4.000.

Sim, pode ser. Se chegarmos nos 5.000, eu canto hoje. Pronto. Se chegarmos nos 5.000, eu canto hoje. Agora deixe seu

like na volta. Vamos te contar barbaridades que o presidente Lula falou e fez em alguns discursos no Nordeste brasileiro. Não perca [música] >> para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado

para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai est cuidando [música] desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, [música] sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o [música] nosso magnésio. Você

toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à

noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele [música] melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, [música] menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. [música] É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Ligue

agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> O da é genial e o cultura é maravilhoso, tem uma criatividade para fazer chamadas que é ímpar. E aqui a Arraci Brolo diz: "Te vejo triste. Quando você estava apaixonado, você era mais expansivo. Me diga se estou errado, por favor." Está assim. Eu não tô triste. Tô no momento

mais felizes da minha vida. E só que logicamente a gente chega a sexta-feira, eu trabalho muito antes e depois do Faroeste, então às vezes o corpo manda alguma coisa, mas não não e eu estou apaixonado pela vida, estou apaixonado pelo Brasil, estou apaixonado pela nossa audiência também que nos acompanha. Então agradeço aí a preocupação, mas está tudo perfeitamente bem. Olha quem aparece, porque isso merece vinheta. Vamos falar do Janjo. Bora aí.

>> [música]

[música]

>> Agora vamos aqui no nosso programa Faro Oeste [música] Brasileira ao Momento narrativas do canhoto. Momento [música] da fala canhota. Não, [música] >> imagina o presidente, alguém fala para ele: "Ô presidente, vem aqui que vamos fazer uma inauguração de um túnel". Aí eu falo: "Lógico, todo inauguração é voto para mim". Aí ele foi, só que o túnel nem sequer estava iniciado.

Estamos falando de Lula que participou da inauguração do túnel maior sales no Rio Grande do Norte. Mas a água da transposição do rio São Francisco, aguardada durante a cerimônia não chegou. >> [suspirando] >> Segundo petista, abre aspas, houve um erro de cálculo e água não chegou a tempo. Quer ouvir essa babuceira? É sexta-feira, tomou o digestivo. Solta aí. Eu

tinha acertado que eu viria a Luís Gomes, porque eu queria não só ver a água entrar no túnel, como está aqui para receber a água. E houve um erro de cálculo. E esse erro de cálculo fez com que eu chegasse aqui e a água ainda não chegou. Que vergonha, [risadas] gente. Eu te juro, eu senti vergonha leia. É muito bom isso.

>> Eu tinha acertado que estaria água, mas a água não chegou. Então ele foi lá inaugurar uma porcaria. Inclusive, se você quiser, a gente não ia a replicar porque é constrangedor, é constrangedor, mas busca aí esse túnel na cidade de eh Luís Gomes. O túnel chama Maior Sales. Eles colocaram uma terra planagem aí, um contêiner de um lado que sai para o outro e não tem nada, nada, não tem nada. Então ele foi

inaugurar a água, mas houve um erro de cálculo e a água que era para chegar não chegou. Luiz, >> ô Segré, acho que atualizaram a definição de incompetência, né? A gente deveria colocar na inteligência artificial, quando alguém pesquisar assim, o que significa incompetência, roda esse vídeo. Pronto, mais explicado do que isso, não precisa desenhar o que é incompetência, esse vídeo. Você Isso só mostra porque esse governo esculhambou o Brasil, porque se eles são incompetentes para levar água no lugar, o presidente chega antes da água. Eles

não tiveram nem a inteligência de adiar o evento. Presidente, o senhor vai chegar antes da água, vai ser um vexame, adia. Fala que tá com dor de barriga, vai para outro lugar. Não, ele chega lá, água não tá. Meu Deus do céu.

>> Não. E aí você vê que eu acho que não avisaram ele que não tinha água. Ele ter chegado lá e dizer: "Não, fica tranquilo. A água tá aqui. Vamos inaugurar um túnel que vai entrar água por um lado e sai água pelo outro". Não

tinha nem água entrando, nem água saindo. Água da transposição do São Francisco não chegou. A obra era uma vergonha. Era um contêiner. Eu gostaria que a TCU veja quanto que pagaram por essa porcaria aí. Mas gente, o

presidente fala desde 2000 e tanto que não melhora isso, não melhora. O governo era ele. >> Exato. >> É vergonhoso. >> Segr só, só acrescentar uma coisa assim a gente fala a questão da presidência. A

gente não precisa de um presidente da República que seja um gênio e que saiba tudo sobre tudo. O que a gente precisa é de um presidente da República que tem a capacidade de montar uma equipe com pessoas competentes ao redor. Tá claro que o Lula só tem competentes ao redor dele, porque você tem que ser muito incompetente para ser um assessor do Lula e fazer ele passar esse vechame que ele passou. Então ele é cercado por incompetentes. Só pode dar errado o governo.

>> É, mas Maria inauguraram um túnel que tinha que sair água e não sair água. É como abrir uma torneira, torneira, não tem água na torneira. [suspirando] >> É, é período eleitoral, gente, é muito divertido. Vocês estão vendo aí os políticos pagando mico, dentre eles o Lula. O que a gente descreveu bem é justamente isso, um um verdadeiro mico.

Lula que corria, ele até disse em seus discursos essa semana que ele tava correndo para inaugurar tudo que ele podia, porque só pode até o dia 4, até sábado. Eh, a partir do dia 4 começam aí de fato o foco nas pré-campanhas e ele tava tentando inaugurar o máximo de projetos, de investimentos, de beijar, beijar pessoal, tudo que ele podia fazer até o período eleitoral. Então é muito engraçado ver o Lula aí desesperado. Esse túnel secreto tava olhando, ele tem uma extensão de 6,5 km e eh pressupõe que ele irá beneficiar 750.000 pessoas e consiga atingir aí 54 municípios.

Realmente não consegui entender porque a água não tinha chegado, mas que mico que ele pagou para divertimento dos nossos dos nossos queridos e telespectadores. Vamos aí acompanhar as baboseiras que o Lula vai dizer até o dia das eleições. >> Mas quando a gente, eu não sou engenheiro, não entendo nada de construção cívica e muito menos pesada, mas quando você escreve um livro, por exemplo, você fala: "Qual é a data que eu quero lançar esse livro?" dia tal, imagina um túnel igual. Aí você fala: "OK, quanto eu demoro para escrever o livro ou quanto demoro para construir o túnel?" Aí você vai indo

para trás e fala: "Ó, para eu chegar nessa data, eu tenho que começar a escrever o livro ou construir o túnel hoje ou amanhã ou semana que vem." E sempre tem um prazo de que alguma coisa pode errado. Se chama contingência e eu devo estar pronto para contingência. Não, eles soltam, inauguraram túnel que não existe, ponte que não leva a lugar nenhum, água que não sai. Mas como se isso fosse pouco, o presidente Lula, ele fez um discurso falando e alertando o eleitor que eles, os políticos, ele não, os políticos lembram de nós os pobres.

Fala do presidente Lula cada 4 anos. Escuta babira, vale a pena porque eles são de falar e gosto de falar com os pobres na época da eleição. >> Na época da eleição, o pobre tem um [música] valor desgraçado. O ano inteiro o pobre é desprestigiado, é esquecido. Nós somos tratados como se fôssemos invisíveis, mas no dia da eleição nós somos importantes.

Aí eles aparecem que aquele sorriso amarelo, aquele sorriso amarelo pega até uma [música] criancinha no colo para dizer que gosta de pobre. Então você já sabem disso. >> Eles são os outros. Os pobres são esquecidos durante todo o ano. Desculpa, presidente, eu sei que você acha e trabalha para que a grande maioria do povo brasileiro seja ignorante. E não

estou fazendo uma questão de respectiva. Ignorância é ignorar sobre determinado assunto. Mas você falar que ele lembra de nós, você presidente, na sua declaração de imposto e renda de ano 2022, você declarou R$ 7.400.000.

Uma pessoa que tem R$ 7.400.000 R$ 1.000 declarada e nós estamos incluindo triplex e aquelas coisas que são de outras pessoas e não tem nada a ver com você. Segundo você não é pobre não. E

para fazer política a favor de um segmento da população, você tem que estar no governo. Se eu quero fazer política para defender aos pobres, eu não tenho ferramentas para isso. É o governo que faz isso. Então, se alguém esqueceu dos pobres, foi você. E se alguém está lembrando os pobres, cada 4 anos é o seu exemplo. É o que você faz,

é o que o PT faz o tempo todo. E claro, tem muito político de outras ideologias que fazem a mesma coisa. Todos prometem melhora na educação, mas mandam filhos à escola privada. A grande maioria promete melhoras na saúde, mas eles vão no Síoense. Você também, você não usa o SUS.

Então eu lamento muito que grande parte da população que tem simpatia com a sua política não se toque que você está mentindo para esse eleitor. É pura mentira. Paulo >> Segrés. Isso só me leva a crer que ele tem muita inveja do presidente Bolsonaro. Porque o presidente Bolsonaro ele era visto como uma pessoa que era mais ligada ao povo, uma pessoa mais simples, né? Quando a gente a gente

lembra das lives dele em cima, um celular em cima de uma prancha com leite condensado no pão, uma coisa muito comum, né, para os brasileiros. E agora o presidente Lula, ele quer fingir que ele ainda é um homem do povo, que ele ainda é um homem que pega ônibus, um cara simples, só que na verdade ele fica viajando o mundo com a Aerolula junto com a Janja do lado, com aquelas roupas maravilhosas, caríssimas de luxo, de grifes, né? E em relação essa o a entrega da obra que faltou água também tem a ver com a dor de cotovelo que ele tem em relação ao presidente Bolsonaro. Porque a transposição do Rio São Francisco foi uma promessa do PT, só que a maior parte da entrega foi no governo Bolsonaro. E quando ele foi entregar tinha muita água. A a última coisa que

faltou foi água. E agora quando o Lula vai entregar, o que sobra é areia e falta água. Mas sabe onde não faltou água também? Porque essa obra foi no Rio Grande do Norte. E quem é a governadora do Rio Grande do Norte? Fátima Bezerra

do PT. E ela, pasme, já entregou um cano. Mas o cano pelo menos não faltou água, né? >> Mas se você vê, eles fazem essas coisas aí horríveis e grotescas. Inauguram uma torneira, inauguram um banco para se sentar, inaugura um comedor pet. O

Randolf Rodrigues inaugurou um comedor pet. Gente, isso é tratar o eleitor de idiota. Então você que é eleitor e simpatiza com esquerda, não caia nessa narrativa. Está furada. Paulo, >> é exatamente isso, Segré. O grande

problema é que na fala do Lula ele demonstra tanto na questão da inauguração do túnel, né, que ele fala sobre erro de cálculo, isso mostra um improviso absoluto. Você imagina o governo federal improvisando, só que isso só expõe o improviso que é o governo inteiro. Não foi só essa inauguração, porque no fim das contas o povo lá não quer saber eh da inauguração, não quer saber do evento de inauguração povo que é a água chegando. Ninguém tá atrás de discurso bonito e de fala bonita. Eles querem ver o resultado. Que é a mesma coisa quando o

Lula tenta se colocar na posição de povo pobre, né, que ele fala nós, os pobres, de quatro em 4 anos vem político, como se ele não fosse peça central da política brasileira. O Lula é esse político de quatro em 4 anos que vai visitar e vai inaugurar a obra sem a obra tá pronta e vai e chega nos lugares, né, totalmente improvisado, só para fazer um discurso bonito, com um monte de placa, com um monte de vídeo, mas sem efetividade nenhuma de entrega final, resultado final pra população. Porque afinal de contas nós temos um governo do Lula que tá desde 2002 praticamente, né? Nós tivemos essa intersecção de 4 anos de Bolsonaro e que continua, o povo continua pobre do mesmo jeito, continua miserável. Então, só teve discurso, não teve resultado prático na vida das pessoas. Se ele fala

nós, os pobres, os políticos tratam a gente, os pobres, é porque ele mantém essas pessoas pobres desse jeito, desde primeira eleição dele, que ele prometeu que ele seria um pobre chegando ao poder, um trabalhador chegando a presidente da República para mudar a situação dos trabalhadores, para mudar a situação dos pobres. E o que ele fez foi manter esse povo no mesmo lugar para que ele criasse um curral, para que ele criasse ali uma base de militância. que é tão engraçado segr a a militância vibra. Parece que é uma coisa de de as pessoas não estão pensando mais. Elas não conseguem olhar pro Lula e falar assim: "Não, pera aí.

Um político falando mal dos políticos, um político que é político há 40 anos falando mal de político. Eh, parece que não existe mais um raciocínio lógico e básico de quem é que tá falando. Nós precisamos ter atenção a isso pra gente começar a escolher melhores governantes, melhores políticos para governar a gente, porque no final das contas é esse tipo de pensamento, esse tipo de pessoa que é simpática, bonitinha, que abraça, que fala o que você quer ouvir, que se identifica como você, é que vai fazer as coisas quando você não tiver vendo a por trás, mas você vai estar tão feliz que ele tá se identificando com você, que na hora que ele tiver gerindo, você vai estar pouco preocupado com a gestão que ele tá fazendo. Por isso que o Brasil tá nesse desastre econômico que nós estamos vivendo, porque nós estamos atrás de discurso bonito e não estamos atrás de gestão eficiente, de gente que tá comprometida com com a mudança da vida das pessoas no final da das contas lá na ponta. >> É, mas sabe quem consegue sair da pobreza quando tem governo de esquerda?

Os dirigentes da esquerda. Tem 13 relógios de lujo, mor em apartamento de 10 milhões. Eles não têm problema, eles conseguiram se dar bem. A Jan já conseguiu conhecer 38 países, me parece, que não teria conseguido se ela não fosse casada com o presidente Lula. E a gente pagando e pagando e pagando. Aí

menciona alguém, e eu perdi, mas eu vou buscar aqui rapidinho, eh, sobre, ó, aqui, Paulo José da Silva e a refinaria Abreu e Lima aqui em Pernambuco iniciou em 2004 e ainda não terminou. Eu era adolescente, hoje já tenho dois filhos, um de 12 e um de 12. e ainda não terminaram a refineria, mas deve ter feito um monte de inaugurações. Eh, Paulo José dessa refineria. É normal.

Agora, a dissonância cognitiva militante, que é aquela que não entende razões, eu não sei porque mistério ou milagre divino continua acreditando no Lula. Ele fala coisas que se você avalia do ponto de vista intelectual ou do ponto de vista da lógica racional que muitos não têm, você não conseguiria votar numa pessoa assim. Ele falou para jovens há pouco tempo atrás que eles deveriam entrar na política porque eles têm uma alma nobre e são honestos. Não como ele falou isso, não como eu. Então pera aí. Ele já está avisando o eleitor

dizendo: "Eu não sou honesto." E o eleitor continua votando. "Ah, porque o Bolsonaro fala feio ou porque briga com sei lá quem". Gente, está em jogo muito mais do que 4 anos na próxima eleição, mas parece que tem gente caindo fora do navio. O vereador de Juairo, Alex Tanuri, participou nesta quinta-feira ontem em Salvador de um evento promovido pelo ex-prefeito da capital e pré-candidato ao governo da Bahia. ACM

Neto, que reuniu vereadores e outras lideranças políticas de diversas regiões do estado da Bahia. Durante a entrevista ao Seligue Bahia, o parlamentar, mesmo sendo filiado ao PT, partido do governador Jenônimo Rodriguez e do Lula, fez críticas à atual gestão estadual e defendeu uma mudança política na Bahia. Um vereador do PT criticando o PT. É estranho, né? Vamos ouvir.

Por quê? Porque política não pode se fazer com promessas, não pode chegar numa cidade, enganar o povo, fazer licitação e no outro dia cancelar licitação, enrolar, fazer isso e fazer aquilo. Então, me sinto muito orgulhoso de estar aqui representando vários vereadores, vereadores da minha região e ao mesmo tempo convoco a todos vocês vereadores que cheguem nas suas cidades, falem das falsas promessas, das falsas mentiras desse governo que vem enganando e abandonando a Bahia por muitos e muitos anos. Chega de mentira. Vamos juntos fazer a Bahia voltar a ser feliz. ACM

governador. Vamos para cima, minha gente. >> Maria, você é da região da Bahia e eu não consigo entender uma coisa. Imaginamos por um momento que eu não gosto do perfil editorial da revista Hoje, que eu amo. E aí eu fico criticando a revista, pô, eu saio da revista hoje, se não gosto. Se o PT tá

fazendo coisa errada, por que que ele não saiu do partido do PT? >> É isso, ó, gente. Na política vocês têm que entender uma coisa. Não existe almoço grátis. Eu não conheço esse vereador e eu acho ótimo ele criticar o PT. Inclusive sei de informações que o

PT, esse governo do Jerônimo Rodrigues, é um governo altamente impopular, porque a população baiana finalmente está acordando e se dando conta da realidade que a Bahia se encontra, que é uma realidade deprimente em muitos níveis, inclusive níveis de desenvolvimento econômico, desenvolvimento social, educação, saúde. A gente sempre fala isso aqui, beleza? Beleza. E a questão da segurança é um problema gravíssimo na Bahia, tá? Não, enfim, já falamos várias vezes, mas olhando esse esse vereador, eu fico me perguntando qual é o motivo que ele teve de fazer isso num palanque.

Claramente o PT é horrível, fez uma péssima administração, mas com político a gente nunca põe a mão no fogo, tá? Então fica aqui minha minha reflexão eh em relação às falas do vereador. Acho ótimo, acho muito bom a gente vê um aliado do PT descontente com partido, de fato acordou, mas peronom, né? A gente se pergunta por quê. E eu queria destacar aqui, Segré, a dificuldade que o Jerônimo teve, porque assim, né, na política você vai fazendo coligações, alianças para conseguir ter ali bases, apoios de municípios e prefeitos. E eu

sei que o Jerônimo e o PT na Bahia tiveram muita dificuldade para conseguir fechar alianças com partidos do Centrão lá na Bahia, porque promessas que foram feitas não foram cumpridas. Fica ali aí no ar. >> Não foram cumpridas um monte de promessas. Não, mas eu tô te falando que é de bastidor e é verdade. Os os aliados ficaram com raiva do PT lá.

>> Agora, a tua percepção como baiana é que pode vir uma mudança no governo do estado? Sim, eu acho que de verdade esse ano, pela primeira vez, assim, desde que eu estudo política, né, nos anos recentes, eu vejo uma chance de verdade do PT perder a hegemonia que ele tem na Bahia e o grupo de ACM Neto conseguir alçar voos mais altos, inclusive elegendo o próprio Semineto, que é o principal rival no contexto das eleições desse ano. >> Mas devemos lembrar que a Semenineto teve um contrato com o Banco Master de 3.600. >> Isso não pode falar. Isso inclusive é

acordado [limpando a garganta] entre ambos os lados. Lá na disputa, eles têm acordo mútuo que não podem falar sobre essa capivara. >> Nem o PT, nem o grupo de assemineto vão falar, jogar a pedra ali no teto de vidro de um ou de outro. >> É. E o eleitor da Bahia leva na tarraqueta sem nenhum problema e eles estão se acostumando assim. Tá bom.

Então é isso, Paulo. >> É, a grande questão é quando a crítica vem de dentro. Eh, a gente sempre fala, né, que quando um inimigo seu te ofende, te critica, fala mal de você, faz parte do jogo. Mas quando o negócio vem de dentro, parece que tem um peso muito maior, né? Eh, a gente pode equivaler, claro, o da Michele, acredito que foi muito mais grave, né, da Michele falar do Flávio é a mesma coisa. a gente tem

um um uma pessoa de dentro da casa que fala de outra pessoa de dentro da casa. Isso carrega um peso, né? Na política, quando a gente vai atender prefeitos, né? Eh, a gente percebe que a opinião do funcionalismo público, ela exerce um valor de credibilidade muito maior do que a opinião de uma pessoa comum ou de um veículo da oposição qualquer. Por quê? porque tá dentro da casa, tá vendo

tudo acontecer, tá parece que essa pessoa tem mais informações do que as pessoas que estão do lado de fora. Então, quando um vereador do PT expõe um racha dentro da base do PT, né, parece que existe um problema, né, de credibilidade dentro do partido que tá construindo ali, provavelmente facções internas dentro do partido que eleitoralmente pode prejudicar muito tanto a campanha do PT pro governo do estado quanto a a desenvoltura, né, do PT nas eleições presidenciais dentro da Bahia. >> Um Paula, um uma um sinal, politicamente falando sempre, é que alguém que está dentro tá reclamando da onde ele está. Esse negócio em Bahia, o PT é muito forte. Devemos lembrar a nossa audiência que nas últimas duas eleições presidenciais, a distância entre o candidato da direita, no caso Bolsonaro, e o candidato de esquerda em 2018, Fernando Hadad, em 2022 o Lula, foi de 3 milhões de votos só no estado da Bahia.

E a diferença em 2022 entre um candidato e outro a nível nacional foi 1.900.000 votos. Então, a importância eleitoral da Bahia é gigantesca. Se mudar o governo e a esquerda perder, eu duvido que alguém vai votar no Lula para presidente e a semeneto contrário ou Lula para governador. Me dá a tua

opinião, por favor. >> Segré, a Bahia ela tá no quinto mandato petista consecutivo. E qual a consequência de todos esses mandatos, de todos esses anos de PT na Bahia? Ele é o único estado do Brasil que tem mais de 1 milhão de analfabetos. Seis das 10 cidades mais violentas do Brasil estão na Bahia. A Bahia tem facções criminosas

violentíssimas e por consequência tem a polícia mais letal do Brasil, gente. E no meio de tudo isso, temos aí a origem do Banco Master, porque foi justamente na Bahia durante a gestão do PT junto com Rui Costa, Jaques Wagner, Jerônimo, todas essas todas essas personalidades petistas que eles fizeram o Crédit Cesta crescer, se alinhar ao Banco Master e então o Banco Master teve dinheiro para fazer tudo que nós estamos acompanhando agora. Então, diante de tudo isso, esse vereador petista aí, ele tá preocupado com dele. >> Olha como tá sujo o negócio. Depois de todos esses anos, a Bahia realmente está sofrendo em educação, em violência, em saúde, em segurança pública, em tudo.

Então, na minha visão, ele não quer sair de lá ou não dá tempo de ter saído de Não deu tempo de ter saído de lá. por isso está criticando, ó, vocês têm que fazer alguma coisa, porque daqui dois anos eu tenho que me reeleger de novo, gente. Eu sou vereador, tem que tá na disputa também, então melhor isso aí. E este ano, este ano os baianos eles têm uma oportunidade de ouro na mão, porque eles podem mudar os dois senadores petistas que eles têm lá, podem mudar o governador petista e o presidente petista. >> Dependemos de vocês. Se vocês não ajudam

a gente, a gente não vai conseguir ou vai ser mais difícil. Luiz Arturo, >> Segréia, esse vereador petista que falou mal do governador petista da Bahia, ele falou verdades. A minha dúvida é quanto custou isso, né? Foi um mero sericídio? Acho que não. Ele tá claramente ali para

apoiar o ACM Neto. Então ele vai pular do barco. Enfim, aí é uma questão política dele. Eu só queria também ressaltar aqui que o ACM Neto, claro, muito melhor que um governo do PT, mas tá longe de ser também o suprassumo do político, né? Então assim, a Bahia vai sair de nota um para nota três, mas pelo menos tá melhorando a nota >> no rating, né? No rating international.

>> Tá. E que problema? Política é é [ __ ] porque você não vota no melhor candidato, você vota no menos pior. >> Exatamente. Exatamente.

>> E >> isso é muito verdade na Bahia, normalmente no Rio de Janeiro, em vários estados, hein? >> Rio de Janeiro. Vixe, >> é que culturalmente o Nordeste também é muito petista. Então você tirar o PT de uma vez e já colocar alguém de direita lá de verdade é muito difícil acontecer. >> Mudaria, né?

>> Mudaria muito. >> Mudaria muito. Mas pro eleitor fazer essa mudança brusca no raciocínio é muito difícil. É o que tá acontecendo, por exemplo, no Ceará com Ciro Gomes, que é a mesma coisa. As pessoas, por que que o PL tá indo com o Ciro? Porque o PL

não consegue emplacar uma candidatura sozinho. Então ele precisa desse dessa transição com alguém que não seja o PT, porque o humano é PT. Então precisa dessa transição com alguém para poder chegar na direita. Ele não consegue ir paraa direita direto porque o eleitor nordestino é muito acostumado a votar e escolher petista. Então o caso do ACM Neto na Bahia é mais ou menos a mesma coisa. OM é meio que uma transição da

esquerda pra direita ali. Eu acredito. >> Seg então, no meu rating, né? Vamos fazer assim. Na Bahia se você trocar o PT pelo ACMET, você sai de nota um para nota três. No Ceará, se você tocar o PT

pelo Ciro Gomes, você sai de um para dois. >> É, tá [risadas] bom. Boa. >> Tá melhorando. A gente vai levar 30 anos, mas chega na nota 10 em algum momento no na >> Aí vai ter inflação. Quando chegar na

nota 10. Na economia tem uma teoria que chama de second, que é o segundo melhor. Não, não tendo a possibilidade de escolher a melhor opção, eu vou na segunda opção. O problema é que no Brasil eleitoralmente a gente vai de trás para frente. Então o primeiro melhor nem participa das eleições, é o segundo pior ou o primeiro pior. Mas

vamos jat no faria brasileira disse aqui J Max dos Santos. Eu sou baiano de Feira de Santana, conheço muitos analfabetos e não votam no PT. Aleluia. >> Ora aí. Depois disse Denvogado, o grande problema na Bahia está no interior. O

povo mais pobre e mais enganado. Tá certo? Aí César Márcio diz: "O baiano quero uma rede, meu rei, não quero outra coisa". Nem todo mundo >> não. Não, não, não é assim. Aí Elete

Matos disse: "Gustavo Segur, leia a minha mensagem. Estou lendo, estou lendo, estou torcendo pela Argentina mesmo se jogar contra o Brasil, aí você já extrapolou. Aí parece política pedindo meu voto. [risadas] >> E aqui a Adalgisa Reis disse: "Gente, boa tarde. Eu já disse, a Bahia não é mais do Lula. Tomara. Para finalizar,

Paulo José da Silva está mencionando, está bem angustiado, está escrevendo com maiúscula, ele já limos um chat dele, mas vou ler esse segundo. Se quer por favor nos ajude. Na Abreu e Lima, é a refineria. Abreu e Lima tem muitas irregularidades. A Consague antiga Andrade Gutiérrez há anos eles contratam 200 funcionários e 3 4 meses bota 150 para fora. Então tá lido aí os chats que

a gente consiga identificar. Vamos a um rápido intervalo. Na volta, na volta, vamos te contar que tem muito político envolvido em Falcatrua, isso você já sabe, mas isso é com os bicheiros no Rio de Janeiro. E parece que quem está dentro dessa falcatrua, segundo as investigações, é o ex-governador Cláudio Castro. Além disso, vamos te contar que a Regina Cassé, sabe aquela que era da Globo? É da Globo. Então, ela participou

de uma entrevista e mencionou que o seu programa não era assistido por culpa da direita. Não é porque ela é ruim, não é por culpa da direita. Deixe seu like. Estamos em 4300. Eu acho que não vou cantar não, hein? Se chegamos a 5000 eu

canto. Na volta a gente conta isso e muito mais. [música]

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mal humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata [música] e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida e preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025

2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte

a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

[música] >> Ô Maria Célia, Maria Célia, você tá me provocando? Ela colocou: "Hoje somos todos cabo verdianos". Aí, Cléber Souza da Silva disse: "Pela nossa língua pátria vamos Cabo Verde". Hum. Mas João Batista está aí. Vai

Argentina do Segr, vai Messi para cima. É isso aí. Muito bem, muito obrigado. Não, que que ganhe o melhor, sem dúvida nenhuma, mas se o melhor for Argentina, eu vou ficar mais feliz. O ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, e deputados federais e estaduais aparecem em planilhas apreendidas pela Polícia Federal. Os documentos são atribuídos ao

contraventor Adilson Oliveira Coutinho, filho, conhecido como Adilsinho. O material foi reunido na nova fase da operação unha e carne, deflagrada pela Polícia Federal ontem. Segundo investigação, os nomes dos políticos aparecem acompanhados de valores em dinheiro. A principal hipótese analisada pelos policiais é que dos registros indiquem pagamentos relacionados à caixa dois de campanha. As apurações, no entanto, ainda tentam esclarecer a origem e o destino final desses recursos. Mas mesmo que apareça em

planilha, eu lembro da planilha da Odebreche. >> Hum. Tinha um lindinho, tinha um amante, tinha uma montanha, tinha o amigo do amigo do meu pai e não aconteceu nada. E agora a gente vai comemorar que apareceram os políticos numa planeta de um bicheiro. >> Olha, vou te falar uma coisa, a gente fala tanto da Bahia, mas PQP, Rio de Janeiro, povo que vota mal, viu? Também

aqui vou defender os baianos. Não sei qual é o que tá pior, mas o Rio, às vezes eu fico me perguntando, a corrupção no estado do Rio de Janeiro, ela é tão endêmica, tão endêmica, que não importa o seu propósito, a gente falava de propósito, talvez o sistema corrompa o o menos pior dos piores, sabe? Porque tá difícil lá, não tem um governador que se salva, Cláudio Castro é a prova disso. E o que eu posso falar sobre Cláudio Castro? Diga-me com quem tu andas que eu te direi quem és.

amicíssima ali do Peleleco, pedia camarote, área VIP pro Daniel Vorcaro, que dava ali arrodo, eh, troca de mensagens, amigos, foi o responsável claramente pela pelo investimento dos dos aposentados eh funcionários públicos do estado do Rio de Janeiro através do Rio Preve, que investiram mais de R$ 3 bilhões deais no Banco Master e até agora estão a ver navios, eles e os idosos aposentados ali do estado do Rio de Janeiro. realmente segredo, a gente ainda precisa entender melhor essa planilha, a explicação dessa relação, é, que que há entre esses esses nomes citados, né? Eh, e lembrando aqui, a gente vai falar melhor depois, isso é parte de uma operação da Polícia Federal, unicarni, como você diz, que envolvem políticos de alto nível ali, de muito importantes ali no Rio, no Rio de Janeiro. Cláudio Castro, ex-governador, tem o ex-presidente da ALERGE, tem também Márcio Pôcio, que é eh pastor e tem também eh e tem o filho do grande Cabral, que gosta de postar vídeos na piscina, né, da cobertura dele. Ficam me perguntando como ele conseguiu pagar por essa essa cobertura. Mas enfim, Cláudio

Castro tá nessa, a gente sabe, muita coisa vai ainda sair em relação ao Cláudio Castro, ele precisa explicar muitas coisas, inclusive o aporte bilionário, essas relações, porque o que o que se o que se acredita segré, o grande o grande envolvimento dentro dessa investigação é que suspeita-se que essas figuras, essas pessoas estão lavando o dinheiro para o comando vermelho. Do mesmo jeito, a gente tá fazendo, falando aqui de São Paulo, a relação do PT com as operadoras de ônibus, as algumas empresas, dentre outras a Transunião. No Rio é o comando vermelho e suspeita-se que eles investem nos políticos, eles eles eh investem nas campanhas, eles patrocinam as campanhas, eles são doadores de campanhas, dentre elas a do Cláudio Castro. E em resposta, esses políticos atuam pelos interesses do Comando Vermelho e também lavam dinheiro. >> Eh, sabe que vou contar como era muito rapidamente a operação da Odebrecht, a operação do daquele esquema de corrupção gigantesco. Aqui tem muitos empresários

chineses, algum deles legais, outros não tanto, que traziam produtos do da China. Lembra queele que a gente fala um pouco tirando sarro Xing Ling que tem na Avenida Paulista que vende um monte de coisas que a grande maioria é da coletividade chinesa. Essas vendas daqui precisavam de reais para pagar aos chineses. Só que quando não é uma operação legal tem que ir através de alguma forma ilegal. Que que aia fazia a Odebre na época? pegava o dinheiro

desses chineses e transferia através de bancos que eles tinham e e entidades financeiras em outro país direto para os chineses na China. Os reais ficavam aqui e esses reais que ficavam aqui era o valor que eram entregues para um monte de gente para corrupção. Assim funcionava. E eu sei disso especificamente porque fui inclusive a declarar na justiça argentina e acabou ficando em nada. E vou mais longe, eu fiz uma entrevista para o advogado da Odebrecht na Argentina que confirmou exatamente isso que estou te contando.

Então, uma planilha de um bicheiro, Paulo, eu não sei se vai ter alguma vantagem ou não, mas esperamos, a gente espera que a justiça algum dia seja feita. >> É, a justiça precisa ser feita, mas na verdade essas planilhas, né, como a da Odebrecht, eu acredito que elas servem só para ter impacto eleitoral nas eleições, né? Porque tendo culpa ou não tendo culpa, o nome aparece lá, a o desgaste reputacional vem naturalmente, principalmente nós aí há 2 meses, três meses das eleições. Eh, então a gente tem aí, claro, né, muito desgaste, porque esses dinheiros, né, esses pagamentos de caixa dois, né, na política brasileira e eh parecem ser meio que a praxe, né, é meio comum isso acontecer. E quando essas listas são expostas, é porque existe uma intenção de desgaste reputacional daquelas pessoas que estão ali envolvidas, mesmo que depois julgue. Veja que é inocente,

até ali o estrago já foi feito. Então assim, eu não acredito que sejam inocentes primeira coisa, porque se tá envolvido com criminoso, com bicheiro, é porque se tem fumaça, tem fogo. Então, nós precisamos é fazer essa separação de quando uma lista dessa aparece um pouco antes da eleição e quando uma lista dessa é propositalmente exposta para pegar e capturar esses políticos corruptos, né, >> Paula, >> tem que deixar bem claro que o governador, ex-governador Cláudio Clastro, ele não está sendo investigado nesta operação. O que aconteceu é que houve essa operação em relação ao jogo do bicho desse Adicinho aí e acharam o nome dele junto ao lado de um valor de R,2 milhões deais de doação aparentemente para o ex-governador Cláudio Castro. O que é muito curioso porque a gente tá falando de jogo do bicho, gente. Além de ser uma prática

ilegal, né? Você não pode jogar o jogo do bicho. É uma prática extremamente violenta. O exandante do BOP, o Rodrigo Pimentel, ele já disse em diversas ocasiões que o jogo do bicho realmente é muito perigoso. Ele é ele inclui diversos crimes violentos como sequestro, assassinatos, extorção, diversos crimes realmente perigosos. E

agora a gente encontra o governador ao lado nessa planilha, o nome dele nessa planilha com valor milionário, além disso que a Maria trouxe também esse envolvimento do mesmo governador com o Daniel Vorcaro, o mesmo Daniel Vorcaro que tinha ali uma o grupo, a turma no celular, que também faziam práticas violentas. Na ali naquele celular foi encontradas as mensagens falando que tinha que sequestrar um jornalista, quebrar todos os dentes da boca dele, tinha que dar um jeito na funcionária de uma das amantes dele. Enfim, além da prática do jogo do bicho ser super violenta e agora vimos o nome do Cláudio Castro envolvido, temos também a prática violenta mafiosa, que também o amigo do peito dele, que já vimos diversas vezes, que ele também tem ligação do Daniel Vorcaro e o Cláudio Castro. >> Aqui menciona esse Saraiba. Pergunta para Luís Artur se ele é irmão gêmeo do Saideira da Praça Enossa. E eu lembrei

agora e parece, >> parece não, não sou irmão GO do Saideira, não. Também não sou parente do Ciro [risadas] Nogueira, né? >> Ô Segre, esse caso aqui eu tô na linha do Paulo, assim, muito cuidado com lista em véspera de eleição, né? Eh, evidentemente que são nomes aqui que a gente suspeita, né? Acha que pode estar envolvido alguma coisa, mas assim, deputados federais, deputados estaduais, eu gostaria de saber quais são os partidos. Se forem de todos os partidos,

eu até acredito. Agora, se for uma lista envieszada só por um lado, vamos devagar, porque em ano eleitoral é muito fácil produzir planilhas e listas. Bom, vamos então agora ao editorial de hoje. Eu escrevi o editorial para dar um pouco de entusiasmo ao povo brasileiro. E muita pouca gente sabe que tem prefixos na língua portuguesa, na língua mundial, claro, que determinam o que vem a a o resultado, a seria o significado da palavra que vem depois. E hoje eu vou

falar sobre um deles e é o prefixo per editorial de farocha brasileira que começa neste momento. No português, o prefixo per não é um detalhe, é intensidade, é totalidade, é aquilo que leva uma ação até o fim. Ele vem do latir per, que significa por completo, sem cortes, sem covardia. Eu prefixo dos que fazem, fazemos, não dos que fingem fazer. E se algo que falta no Brasil de hoje [música] é justamente isso. Falta muito per. Veja o prefixo

como muda tudo. Perfeito. Não é o impecável, [música] mas é o que é totalmente feito. Sem gambiarras sem etalhos. Permeável [música] é o que deixa passar o certo e bloqueia o errado com consciência e critério.

Permanente é o que não desmorona no primeiro sopro da pressão política. Perseguir é seguir até o fim aquilo que se acredita, especialmente valores e princípios. perdoar [música] e libertar o passado sem fingir que ele não existiu. Agora olhemos para o Brasil atual [música] e vamos ver que somos e temos o oposto do per. Temos uma justiça que deveria ser perfeita, mas se tornou permissiva para uns [música] e persecutória para outros.

Temos instituições que deveriam ser permanentes, mas vivem dobrando regras, reinterpretando leis e reescrevendo limites conforme o humor do dia. Temos um povo que deveria perseguir seus direitos, [música] mas foi pressionado e acuado para pedir licença até para discordar. Temos um país que deveria ser permeável a verdade, mas está permeável à narrativa da mídia, do poder e da conveniência. O que vemos hoje é a inversão total do prefixo. [música] Ao invés de permanência, temos instabilidade. Ao em vez de perfeição

moral, [música] temos moral seletiva. Ao invés de perseguição por justiça, temos perseguição política disfarçada de legalidade. Ao invés de permeabilidade a razão, [música] temos permeabilidade a um medo. E isso não é acidente, [música] é método. Quando decisões jurídicas deixam de ser aplicadas e passam a ser criadas, não per a improviso. Quando a Constituição

vira plástico, não aper [música] a poder pessoal. Quando autoridades tratam direitos como concessões, não como garantias, não é per, é arrogância institucional. E quando o povo aceita isso em silêncio, aí sim a [música] perda de comprometimento. O Brasil, corrigindo, o povo brasileiro precisa urgentemente reencontrar o seu prefixo. Precisa de instituições permanentes, não esporádica, [música] de decisões perfeitas e não políticas, de cidadãos que persigam seus direitos até o fim, não que peçam desculpa por existirem.

>> [música] >> de um povo permeável à justiça e impermeável a mentira estatal. [música] O per é coragem, o per é profundidade, o per é integridade total. >> [música] >> E o Brasil só vai se reencontrar quando deixar de viver pela metade e voltar a viver por inteiro. [música] Está na hora do brasileiro tomar vergonha na cara, tirar a bunda do sofá e deixar de afirmar que abre aspas. Alguém tem que fazer alguma coisa? feja aspas para

perguntar [música] e refletir sobre o que cada um de nós pode fazer para fazermos do Brasil um lugar perfeito para os nossos filhos e netos [música] para que eles desejem viver aqui. Grécia, o editorial foi incrível, uma reflexão maravilhosa nessa sexta-feira e eu não pude de eu não pude perder a chance de fazer uma relação com que a gente tanto notificou aqui, que é a relação da política, que é onde é uma é um espaço de mudança pra sociedade em todos os aspectos da palavra e o crime organizado. A gente começou aqui falando sobre a questão eh do terrorismo, da classificação de terrorismo, das sanções que os Estados Unidos impuseram [limpando a garganta] contra algumas pessoas e encerramos falando do Rio de Janeiro e a possível relação de algumas figuras muito importantes na política de lá com o Comando Vermelho. E aqui eu até linco também com a relação do PCC, com algumas figuras também muito importantes aqui na vereança de São Paulo, principalmente aliados do Partido dos Trabalhadores do PT. E eu fico pensando se a gente não entrou num ponto de inflexão onde já é tarde demais, onde quando a gente vê uma sociedade que a gente tanto fala de esperanças pra gente votar direito, e é muito importante que a gente se atente a isso, porque eu vendo o crime organizado se instalar cada vez mais na política, eu fico me perguntando: "E agora, como a gente vai usar esse mecanismo de mudança dentro dessa esfera onde os criminosos estão tomando conta, financiando candidatos, financiando setores e empresas que atuam para o poder público, para o público. Realmente eu me

preocupo. Então eu torço para que a partir do que o segred disse, essa inversão que a gente vê no Brasil e toda essa situação que a gente tá vendo aqui com o crime organizado, adentrando na política, vamos votar direito, vamos acompanhar os nossos políticos, vamos exigir, vamos pedir transparência e é o que a gente pode fazer no momento e que as coisas estão cada vez mais preocupantes. Há há uma estimativo, acho que é da Polícia Federal, que acredita que cerca de 30% dos trabalhadores, deputados, incluindo o STF mesmo assessores, estão envolvidos ali da alerge, envolvidos com o crime organizado. É muito preocupante. >> É muito. Maria, só para completar tudo

isso que você tá falando, vocês já pararam para pensar que nós tivemos a CPI do crime organizado, uma CPI para investigar o crime organizado no país e a conclusão dessa CPI foi que ministros do STF, a mais alta corte do país, deveriam ser investigados, indiciados. Olha o ponto que nós chegamos, porque era para chegar nos criminosos e chegamos em ministros do STF. Para mim isso aí é devastador. >> É devastador mesmo. Amélia disse: "O Artur é o mais charmoso desculpa a todos, mas a esposa dele definem". Não sei exatamente o que, não

entende muito bem, mas é um elogio de qualquer forma. >> Agradecemos. Agradecemos isso. >> Vamos ao rápido intervalo. Último. Tem

4700 likes. Se chegarmos a mais 300 eu canto hoje. Senão, a gente vai esperar para o próximo semana. Mas voltamos na sequência com quem ganhou o prêmio Execução da Semana. Já já.

[música]

[música] O Brasil está à beira de se tornar um narcoestado. É esse o país que você quer? >> [música] >> A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. >> Quem disse que não dá para reviver aquela sensação de experimentar o novo como na primeira vez?

Cada detalhe, cada peça que [música] faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter [música] tudo que você ama como novo por mais tempo. C A SEC como novo por mais tempo. >> Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais.

A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente. [música]

Hoje é sexta-feira e você já sabe, dia da revista Oeste soltar uma nova edição. Preparamos um vídeo para te mostrar um pouco sobre o que você vai encontrar na edição 329. Vamos assistir. >> Os fatos mais importantes da semana estão na nova edição da revista Oeste, a trama. Confira os destaques.

Augusto Nunes e Cristian Costa mostram a tentativa do ministro Gilmar Mendes de restringir a liberdade de expressão nas redes sociais, de tornar o TSE submisso e de reprimir as investigações do Banco Master. E mais, Adalberto Pioto revela como a gestão fiscal do governo Lula empurrou o Brasil para uma crise similar a do período Dilma. Em entrevista exclusiva à repórter Pâmela Zacarias, a juíza Cíntia Cordeiro escancar os problemas na atuação do STF. Uma visão realista do país na palma da mão. Assine a Revista Oeste e leia onde estiver. Saiba mais em

revistaoeste.com/acine ou pelo WhatsApp 1191419880.

Teresa Brandão disse no super chat: "Segreço baiana, torço para que o baiano acorde." Nós também te juramos, torcemos para que o baiano acorde. Eu perdi agora um recado que mencionava sobre a editorial e agradeço o elogio, mencionando que se eu fosse eh compilar elas num livro que a pessoa que mandou, acho que era uma moça, eh e ela se oferecia para ser a que fizesse o design, uma coisa assim. Eu agradeço muito, gostaria muito. Então entra no meu Instagram segrep.gustavo, O Gustavo

tem um telefone que termina em 7049, é da minha produção. Então escreve para mim que a gente faz o contato e te agradeço muito por essa e possibilidade. Quem merece o prêmio execução dessa semana, por uma questão de tempo, não vamos nem apresentar a vinheta, mas seria Michele Bolsonaro, Gilmar Mendes, Lula ou políticos da planilha do Biro. E quem ganhou? Michele Bolsonaro com 50%.

Depois temos o Gilmar Mendes com 15, Lula com 20, é 28 e políticos da planiro, 7%. Mas o povo quer saber, Luiz Artur, parece mesmo com saidira da Praça Nossa? Vamos ver. [risadas] Parece, cara, parece. >> Gente, é igual.

>> Parece mesmo. Parece. Bom, já sabe, se não funcionar a economia você pode ter um lugar na praia de É muito divertido. Saí é muito bom. >> Muito obrigado pela tua participação, Paulo.

>> Eu que agradeço Segré. Agradeço todos vocês, todo o pessoal do chat, todo pessoal que tá assistindo a gente. Para mim foi um prazer. Talvez Segré, a última mensagem na política falte também personalidade pros políticos poderem eh fazer aquilo que é preciso fazer sem ficar dependendo do do da popularidade ou sem ficar buscando voto, né? Fazer o que precisa ser feito.

>> É isso aí, ó. Eu não gostei. Aqui tem gente que disse: "Hoje somos todos Cabo Verde". Ah, não gostei não, Paula. Muito obrigado por hoje.

>> Bateu na trave, hein? 4.9. Eh, 4 ponos. Quantos deu lá?

>> 4900. Nossa, tá na trave, gente, para ouvir o cantar. Quase, quase, quase. Esta tarde viver, vi gente correr e não estavas. >> Luiz Artur. Obrigado.

>> Obrigado, Segr. Obrigado a todos. Dólar continua igualzinho, R$ 5,16. >> E Maria, muito obrigado por hoje. >> Obrigada, Segr. Uma boa tarde para

todos. Vamos que vamos. E domingo tem jogo do Brasil. Vamos todo mundo torcer ali pra gente fazer a a reprise das branquelas. >> Hoje todo mundo torcendo pela Argentina.

Vamos Argentina. Segura peão. E a gente se vê na segunda-feira. Muito obrigado pela audiência, obrigado pela companhia, obrigado pela participação. Se não tiver nada para fazer e quiser se divertir e cantar comigo, amanhã no quatrino temos show. E não esqueça, lutemos pelo Brasil

que queremos e teremos o Brasil que merecemos. Juízo no final de semana, mas não muito. E a gente se vê às 2 horas da tarde no Farvesta Brasileira na segunda-feira.

[música]

>> [música]

[música]

[música]