---
video_title: "'TARIFAÇO' - Flávio Bolsonaro negocia fim de taxação e defende Pix: 'Não é problema'"
video_id: lqnpj7L5NvQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lqnpj7L5NvQ
video_date: 2026-07-08T16:10:09+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=2NB5cMzhV-I
---
E representantes dos setores produtivos do Brasil e dos Estados Unidos participaram de uma audiência do escritório do representante de comércio dos Estados Unidos para discutir a tarifa de 25% sobre produtos brasileiros. O governo do presidente Lula não participou das discussões e enviou apenas observadores. Entidades destacaram a importância de produtos como café e arroz brasileiros e pediram que alguns itens fiquem de fora da lista de tarifas. O pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, participou da audiência de hoje e pediu a suspensão da tarifa. Flávio destacou o seguinte: "Em apenas 90 dias, o cenário político do país poderá ser completamente diferente. Impor agora uma

tarifa que seria difícil de reverter, premiando aqueles que são responsáveis pelas ações em questão e punindo aqueles que suportaram suas consequências seria o pior momento possível para agir." Durante a apresentação, Flávio também disse que já havia levado o mesmo posicionamento à autoridades americanas em maio e alertou que a tarifa pode prejudicar empresas e consumidores dos dois países. Abro aspas novamente. Os resultados observados em 2025 indicam que as tarifas não alcançaram os objetivos pretendidos pelo governo norte-americano. Em vez disso, elas foram exploradas politicamente pelo atual governo brasileiro. Uma tarifa de 25% penaliza

todo o povo brasileiro, exceto justamente as autoridades responsáveis por essas decisões. Fecha aspas. O senador também pediu a manutenção do PIX e a revogação da medida para garantir a continuidade das negociações entre o Brasil e os Estados Unidos. O Pix não é um problema a ser corrigido, é uma solução. Ele ampliou a inclusão financeira ao trazer milhões de brasileiros, especialmente os mais pobres, para a economia formal. Esse

avanço também beneficiou diretamente empresas americanas, já que o volume de transações processadas por cartões de bandeiras dos Estados Unidos continuou crescendo paralelamente à ampla adoção do Pix, uma vez que esses serviços se complementam e não competem com o sistema brasileiro de pagamentos instantâneos. Depois da reunião, Flávio contou mais detalhes sobre a sua participação no evento. >> Fala, pessoal. Acabei de fazer aqui a defesa do Brasil contra as tarifas e contra o Lula também. Fizemos aqui uma defesa técnica, mas também política, explicando que o único que queix essa tarifa no Brasil é o Lula, achando que isso pode ter algum benefício eleitoral para ele. E gente, é impressionante como

é que tinha todo mundo lá, os defensores das empresas, os produtos brasileiros, advogados, empresários, mas não tinha ninguém, nenhunzinho do governo Lula escalado para fazer a defesa nessa espécie de tribunal, que é quem vai sugerir ou não que as tarifas sejam aplicadas ao presidente dos Estados Unidos. Ele é que vai tomar decisão decisão dele política no final. Então, fiz ali a minha parte, tô muito feliz, muito satisfeito com o resultado da defesa que a gente fez. E aí, vamos lá continuar lutando pelo nosso Brasil. Tô aqui fazendo a minha parte, mesmo sem ser o presidente do da República do Brasil ainda, tô aqui fazendo o meu trabalho, defendendo aquilo que eu acredito, defendendo os interesses do povo brasileiro. E aí, gente, vocês

sabem, né? Ó, o PT, ó, é o partido das taxas e a gente em inglês, ó, tax party. Esse é o PT que a gente tem hoje, que tá pensando em disputa de poder ao invés de pensar em defender o povo brasileiro. Sigo defendendo os brasileiros enquanto o Lula segue defendendo os bandidos brasileiros. >> Flávio também cancelou uma agenda em Pernambuco, marcada para quinta-feira, para ficar mais um dia nos Estados Unidos.

Ana Paula Henk, muito boa noite, seja bem-vinda. A gente tem acompanhado aí com lupa essas audiências públicas em Washington para discussão das tarifas. Ontem foi o primeiro dia desses debates. A gente lembra que foi um encontro que reuniu aí 42 ah palestrantes e representantes também de oito departamentos do governo americano. Hoje, mais um dia de debates, agora com a participação do senador Flávio Bolsonaro. A gente tem dito que o

objetivo dessas audiências é apresentar argumentos aí ao governo americano para impedir a imposição de tarifas a certos produtos brasileiros que hoje já estão taxados em 10% e pode chegar 37,5%. Ana, eu queria te ouvir, eh, você já acompanhou esse expediente em relação a outros países que também tiveram aí essa possibilidade de aumento de tarifas, houve essa audiência pública, chegou a surtir algum efeito ou isso meio que já tá decidido o que o escritório de comércio vai fazer em relação à questão comercial do Brasil? Ana, boa noite. >> Boa noite, Paula, querida Ludmila, mestre Augusto, boa noite à nossa audiência. Paula, essa é uma excelente, excelente pergunta. E por quê? Porque

quando nós falamos desse tarifaço do Donald Trump, porque o mundo inteiro, se a gente, né, se voltarmos ali em julho de 2025, o Donald Trump, ele disse que ele colocaria tarifas em muitos setores e para muitos países. Eu falei ontem, comentei ontem aqui no de Leste a Oeste, a gente debate com maior profundidade sobre isso. Inclusive mostramos vídeos do Donald Trump de 30 anos atrás, de 20 anos atrás, exatamente colocando dedo nessa ferida do déficit tarifário entre Brasil e alguns países, não apenas o Brasil. O que aconteceu naquela planilha de tarifas do Donald Trump? Aquilo caiu por causa de uma ação na Suprema Corte. Então ele começou a

tratar com cada país. O Brasil entrou na sessão 301, que já estava sendo, o Brasil já estava sendo investigado através da sessão 301 há muito tempo. Aí uma série de coisas, né? não apenas o déficit tarifário em relação ao aos produtos que nós trocamos com os Estados Unidos, mas também aquilo tudo que a gente fala aqui, né, do combo Brasil, que é o trabalho análogo, que é a censura nas redes sociais, ah, extra impostos extras em cima das plataformas digitais americanas, ou seja, e o Pix também, né, a 25 de março em São Paulo, uma série agricultura a China, tomando conta de parte da agricultura no Brasil, ou seja, a sessão 301 é uma investigação mais aprofundada. Então, a gente tem que separar isso, Paula, porque essas sessões elas acontecem quando há um produto de uma investigação, como houve da sessão 301. os outros países, o

Japão, por exemplo, o Japão veio para os Estados Unidos, a a comitiva, a comissão para discutir as tarifas e eles não tinham agenda com Donald Trump, mas eles ficaram num hotel ali do lado da Casa Branca e avisaram: "Quando o senhor tiver uma brechinha, nós estamos aqui para negociar as tarifas". E dois dias depois isso aconteceu e foi assim com vários países. Paula, como você disse, a gente precisa ver quais os produtos que serão tarifados dentro dessa sessão 301, também dentro do relatório que foi eh colocado diante do governo americano. O relatório dessa audiência será colocado também. E o Donald Trump, dia 15 de julho, ele decide se vai aplicar as tarifas de forma integral, se ele não vai aplicar, se ele vai esperar, como o Flávio Bolsonaro, senador, pediu.

O que eu sinto, Paula, e que pelas conversas que eu tenho aqui, é que há uma outra preocupação dos americanos também, não só apenas com a eleição presidencial, mas a eleição do nosso Congresso, já que nos últimos 4 anos os americanos acompanham algumas tentativas de parte do atual governo, parte do centrão de tentar implacar leis anti-americanas. Nós tivemos agora a, né, uma tentativa nas leis da sobre terras raras, sobre minerais críticos. Então, os americanos, eu não, realmente eu não sei, Paula, muita gente pergunta: "Ah, mas 15 de julho, qual a sua opinião?" Eu realmente não sei. O Donald Trump, a gente sabe que eh da cabeça dele, ele pode simplesmente assinar e dizer: "Tá valendo as tarifas, como ele pode falar, não tá valendo nada. Vou esperar

agosto". Como ele pode falar, não tá valendo nada, vamos esperar outubro. Enfim, Donald Trump tem a sua própria cabeça. Agora, eh, nós precisamos também, eu agora dando uma opinião como brasileira para os americanos, mostrar o cenário da nova composição do Congresso, as expectativas, o que se a direita realmente vai conseguir fazer uma bancada importante eh no Congresso, porque os americanos estão preocupados com isso também. Os americanos já testemunharam o que foi o governo do presidente Jair Bolsonaro, que foi um governo muito propositivo e de alianças muito importantes com os americanos, mas um governo que também ficou amarrado com interferências, principalmente do judiciário, sem o legislativo acionar os freios e contrapesos para que isso parasse de acontecer. Então, pelo

que eu tenho conversado aqui, Paula, os americanos também estão muito preocupados com a composição do Congresso, porque a gente sabe que um congresso de esquerda, eles vão remar contra o grande Satã, imperialismo, iank, etc., aquilo tudo que a gente sempre fala aqui. >> Pois é. Então, além do componente eh econômico, tem também esse ingrediente político ah que está na mesa do governo americano para analisar a possibilidade de imposição de tarifas a produtos brasileiros. Ludmila Lins Grilo, muito boa noite, seja bem-vinda. Deixa eu

trazer Ludmila aqui alguns nomes que também participaram da audiência na manhã de hoje em Washington, além do senador Flávio Bolsonaro, que já trouxemos o posicionamento, mas também Celso Figueiredo do Sindicato da Indústria do Ferro do Estado de Minas Gerais, Jean Carlo Almeida da Associação Brasileira da Indústria de Madeira, também Wagner Parente da BIMAC, Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e equipamentos. Todos então se inscreveram para realizar suas argumentações, apresentar suas defesas ao governo dos Estados Unidos, mas a gente reforça sempre que a decisão final caberá ao presidente americano Donald Trump lá no dia 15 de julho. Boa noite. >> Boa noite, Paula. Tudo bem? Boa noite

Augusto. Boa noite, Ana Paula e a toda a audiência da Oeste Sem Filtro. Bom, esse é o principal assunto do dia de hoje. E o que a gente tem que ter em mente é que são vários assuntos que estão aí sendo discutidos na sessão 301. São assuntos comerciais, só que a coisa não fica só no comercial. A coisa resvala. E não

apenas Resvala tem um componente político muito forte envolvido nessas alegações dos Estados Unidos contra o Brasil. Eh, lembrando que a sessão 301 é investigação contra o Brasil, em que os Estados Unidos alegam que o Brasil pratica atos desleais, atos comerciais desleais contra os Estados Unidos. Só que se a gente pega aquela primeira manifestação do escritório de comércio americano, a gente vai ver lá que tem as alegações sobre o etanol, o desmatamento, o comércio com a com a Índia, com o México, tem várias questões comerciais envolvidas, o Pixi que é a maior polêmica, só que logo a primeira coisa que eles escreveram naquele comunicado inicial foi sobre a censura no Brasil, ordens clandestinas. provenientes. Eles não disseram o tribunal, mas a gente sabe muito bem quais são, né? TSE e STF, ordens eh

judiciais clandestinas que prejudicam a liberdade de expressão, que violam a primeira emenda a primeira emenda americana e prejudicam empresas americanas. E a gente também sabe quais são elas, são as plataformas digitais. Lembrem do Rumble que foi proibido no Brasil? Lembrem do ex? Na época ainda se chamava Twitter. salvo engano, acho que

não tinha mudado o nome ainda. Então, tudo isso motivou essa investigação pela sessão 301. Então, veja, esse esse componente da censura contra as plataformas e tudo mais, a liberdade de pressão, isso não é algo de fácil resolução. Então, eles podem até tentar entrar num acordo comercial em relação aos produtos, em relação à tarifa, em relação a suco de laranja, até a Coca-Cola entrou. na discussão hoje, a Coca-Cola, a Tesla, então tem empresas americanas e brasileiras. Ambos os lados estão

pedindo para que o Trump não aplique essas tarifas. Então, a gente tem empresas de toda parte, empresas americanas, inclusive que atuam no Brasil e empresas do Brasil que vice-versa, que atuam nos Estados Unidos. Tem a Tesla, tem a Coca-Cola. da parte do Brasil tem eh associações ligadas ao café, ao arroz, tem a empresa Balduco, foi um dos nomes que eu que me chamou atenção, empresa Balduco. Tem um monte de empresa envolvida e pedindo para que essas tarifas não sejam aplicadas, mas veja, eles podem chegar a um acordo comercial, tudo bem, nada impede que isso aconteça. Porém, em

relação ao componente político, a gente sabe que isso não pode ser resolvido assim tão facilmente, porque tem tribunais envolvidos, tem Alexandre de Moraes envolvido. Como que você vai fazer um acordo contando que com o que o Alexandre de Moraes vai fazer? Ele é o valentão. Ele não vai se sujeitar a isso, nem responder a ação contra ele aqui na Flórida. Ele respondeu, ele fez lá uma combinação com o Brasil, olha só, com o Brasil, mandou um escritório americano, a AGU contratou um escritório americano para defender o Brasil, não Alexandre de Moraes. Mas com isso ele

teria ali uma defesa assim ainda que eh com o nome de uma outra parte que não a dele, mas enfim, ele não vai aparecer, ele não vai modificar o seu comportamento. Então essa parte vai ficar ali em suspenso, então ainda que eles consigam reduzir alguma tarifa e inclusive o Planalto está extremamente cético quanto a isso. E eu poderia até desconfiar que o Lula talvez nem queira que isso aconteça, mas eles não podem dizer isso. Eu não posso afirmar aqui que ele quer ou que ele não quer, mas que eu tenho sérios elementos para pensar que o Lula quer que as coisas sejam venham de de mal a pior. Eu tenho porque inclusive em 2025 houve a aplicação de tarifas e o que que aconteceu na época a popularidade do Lula ela aumentou porque aquelas tarifas o o povo enxergou aquilo como sendo uma ação da parte da direita, da parte do Bolsonaro, enfim, não viram aquilo ali como sendo algo proveniente do Lula.

Então o Lula nessa ele tá jogando parado para ele, quanto pior, melhor. Então essa parte da política não tem como resolver. A parte estritamente comercial, você ainda pode fazer um acordo. Então vamos ver o que que vai acontecer. Ano passado fizeram a deram umas sanções financeiras apenas em um agente brasileiro, que no caso foi Alexandre de Moraes, com as sanções Magnitsk. E o que que aconteceu no final

das contas? Não deu resultado. Ele tomou a Magnitsk, nada aconteceu. Ele não melhorou o seu comportamento. Pelo contrário, a lei da dosimetria saiu, foi aprovada pelo Congresso e o que que ele fez? Na primeira ação que chegou, ele

pegou aquilo ali, botou debaixo do braço e não julgou e tá sentado em cima desse processo até agora. Então, esse agente defeituoso, essa peça defeituosa da engrenagem que se chama Alexandre de Moraes, essa peça tá ali e nada o demoveu do seu comportamento. Então, se tem esse componente político e esse problema permanece, eles viram que a Magnitsk resolveu, então agora não teria motivos para pensar que eles retirariam a integralidade dessas tarifas. Mas vamos ver aí, tem ainda alguns dias paraa gente ver o qual que vai ser a decisão do Trump em relação a isso. >> Augusto Nunes, muito boa noite. Seja

bem-vindo. Está bem acompanhado da mulherada aqui no SE Fil. Prefiro assim manter você fica sempre muito à vontade, né? Só pra gente esclarecer a nossa audiência, tem gente perguntando: "Cadê a Adalberto Pioto? Tá de folga, tirou uns dias de férias. Semana que vem ele

retorna conosco." Enquanto isso, Augusto, vai aproveitando, vai, vai voltar. [risadas] Boa noite, Paula. Ludmila, Ana, minha parceira querida. Eu me sinto muito bem com vocês três aqui. Acho ótimo.

Espera que não seja aqui no estúdio também. >> É, mas a gente vai providenciar um encontro para trazê-las aqui em breve. Bom, eu acho que o principal aí da da do material que a gente viu foi essa o desmonte da narrativa inventada pelo Lula para dizer que o responsável pela carga tributária é o Flávio Bolsonaro, né? Tudo o que aconteceu no Brasil, tudo que fez o Hadad, agora é transferido para o Flávio Bolsonaro. O problema é que o governo ah conseguiu aumentar a carga tributária imposta aos brasileiros, que em troca disso não recebem nada, nada. Se é uma, se é um

imposto aí que tem como contrapartida a mínima prestação de serviços aí fundamentais, essenciais, a gente encontra uma explicação, mas não. A carga tributária é para tapar buraco aí aberto por rua, ladrões. Ah, ela ela o o governo não teria uma dívida tão grande, um buraco tão grande nas contas, se roubasse menos, se impedisse que que [roncando] fosse roubado o chamado dinheiro público, que é o dinheiro dos impostos. E o o governo vai ter que se vai ter que se explicar sozinho. É, ele ele gasta mais do que arrecada. Simples assim.

sempre fez isso o Lula para quem gasto é vida. Agora vai culpar o Flávio pelas tarifas americanas. Ele t negociar se quiser ter algum sucesso aí diante dessa investida dos americanos que não se limita essa essa investida não se limita ao Brasil. Então foi bem o Flávio. Acho que o essencial é isso. Calmamente ele

desmontou uma mais uma mentira, né? O Hadad tá dizendo isso aqui em São Paulo. Ministro tá fazendo até outro dia. Então eles são suficientemente cínicos, né? Mentirosos para atribuir a outros, como o Lula recomenda, qualquer culpa que você tenha não vai funcionar.