---
video_title: "Farra da propaganda: por que Lula torra meio bilhão em mentiras?"
video_id: 0x__5wc3oRo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0x__5wc3oRo
video_date: 2026-07-01T15:45:33+00:00
video_description: |
  Por que o governo Lula insiste em torrar tanto dinheiro com propaganda? Os gastos do governo com propaganda atingiram a impressionante marca de R$ 520 milhões, mais que o dobro do valor despendido pela gestão anterior. Essa farra com o dinheiro do contribuinte não apenas escancara um desperdício fiscal, mas também revela uma estratégia de estelionato eleitoral, com anúncios mentirosos que se apropriam de conquistas alheias e tentam mascarar a dura realidade econômica do país. É um verdadeiro circo, onde a verdade é substituída por narrativas fabricadas em uma campanha onipresente que remete a táticas de regimes autoritários.
  
  Enquanto o Brasil real sofre com a queda da produtividade e a dificuldade do brasileiro em fechar as contas, o governo petista torra meio bilhão em publicidade enganosa, inclusive em veículos como a Globo, questionando a isonomia e a ética na distribuição de verbas públicas. A população merece transparência e respeito, não uma enxurrada de mentiras financiadas com seus próprios impostos. É hora de cobrar responsabilidade e exigir que o dinheiro público seja usado para o que realmente importa.
  
  #RevistaOeste #JornaldaOeste #gastosdogovernocompropaganda
  
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=2zHpQ3XHHIo
---
Segundo a Folha, o governo Lula torrou R 520 milhões de reais do pagador de impostos para fazer propaganda esse ano. Esse valor gasto antes do início do período eleitoral é mais que o dobro do que foi gasto em 2022 pelo então presidente Jair Bolsonaro. A administração federal de direita, naquela ocasião, gastou R$ 213.500.000.

A lei eleitoral suspende os comerciais do governo a partir do dia 4 de julho. Apesar do valor elevado, o governo petista declarou que respeitou os limites de gastos da lei. A campanha do governo, de maior valor até aqui, tem custo estimado em R50 milhões deais e o slogan conectando entregas e futuro. É uma propaganda classificada como de posicionamento com objetivo de distribuir anúncios sobre diversas bandeiras da gestão petista. A SECOM também empenhou ao menos 80 milhões para a campanha sobre o fim da escala 61, em que seis dias de trabalho são seguidos de um dia de descanso. Os recursos foram

usados para produzir a campanha com o mote tempo com a família lançada no começo de maio. A PEC, no entanto, vale lembrar, ainda sequer passou pela análise do Senado. Quero ouvir você, Alexandre Bertoncelo. É, o governo está gastando dinheiro, Daniel, como se não houvesse amanhã. É uma coisa absurda o que a gente tá observando. E enquanto isso, o Brasil

real sofre, sofre com a falta de dinheiro, os títulos públicos, pouca gente tá querendo comprar e a produtividade das pessoas do do brasileiro médio, do trabalhador, de 2019 até aqui caiu 5,8%. Há 6 anos atrás, nós produzimos mais do que hoje. Aí vamos juntar as peças. Um governo que gasta muito mais do que deveria. Se você for pensar, o trabalhador que tem dificuldade de aumentar sua produtividade, visto nossos problemas com a educação no país. E

junta tudo isso a irresponsabilidade desse governo que não sei se vocês viram, foi no Paraguai dizer algumas mentiras. Estamos com um ano complicado e pior do que isso, deve devemos ter 2027 com preferencialmente sem o Lula eleito com um problemão nas mãos. >> Marcelo Rocha Monteiro pediu a palavra. Diga. >> Bom, já que o Bertoncelo mencionou algumas mentiras ditas pelo presidente Lula no Paraguai, eu quero dizer que não é só no Paraguai, não, né? Eh, o fato do

governo Lula torrario bilhão, é isso, R$ 520 milhões deais, Rio bilhão deais em propaganda já é Rio bilhão deais do nosso imposto, do nosso o dinheiro do pagador de imposto, né? Já é uma tragédia. Mas para tornar essa tragédia ainda maior, essa propaganda é enganosa, é mentirosa. Eu tava assistindo ontem a uma dessas propagandas em que o governo federal anunciava, né, com muito orgulho o fato de que aquelas medidas protetivas da Lei Maria da Penha, aquelas situações em que o marido é acusado de agredir a mulher e aí a Lei Maria da Penha prevê medidas protetivas, as mais conhecidas são o afastamento do lar, o marido tem que sair da residência do casal e a proibição dele se aproximar da da mulher que ele agrediu, né? Porque tem que guardar uma distância, não pode chegar a menos de 500 m de distância, por exemplo. E o governo Lula anuncia nessa

propaganda como se fosse um feito seu, que agora essas medidas são tomadas com muito mais rapidez. Quem toma essas medidas é a justiça estadual. Os processos da Lei Maria da Penha são da competência da justiça estadual. A polícia estadual registra a ocorrência e um juiz da justiça estadual concede essas medidas. O governo federal não tem absolutamente nada a ver com isso. E

este senhor, este 171, desculpem aqui a franqueza, esse estelonatário usa o dinheiro do nosso imposto para anunciar isso como se fosse uma conquista do governo federal, que, repito, não tem absolutamente nada a ver com isso. Então, é uma é uma tragédia que um governo gaste meio bilhão em qualquer circunstância, que um governo gaste meio bilhão dos nossos impostos em propaganda. Mas é uma tragédia ainda maior que esse governo gasta esse dinheiro numa propaganda mentirosa, num verdadeiro estelionato político eleitoral. É isso. >> Agora, o governo Lula também destinou R$ 45 milhões deais para promover a nova edição do Desenrola Brasil, que prevê essa renegociação de dívidas. O Marcelo

Suana, esse montante não inclui, por exemplo, de tudo que a gente tá falando aqui, desses R 520 milhões deais, não inclui gastos de estatais, de ministérios. Esse valor só se refere a campanhas veiculadas em diversos veículos de mídia. Eu vou trazer inclusive um outro levantamento paraa sua análise, dessa vez é do poder 360 que revelou o seguinte, que o grupo Globo recebeu R7 milhões deais em verbas de publicidade institucional do governo do presidente Luís Inácio Lula da Silva entre janeiro de 2023, no primeiro ano de mandato e 15 de junho desse ano. É interessante que uma das justificativas que sempre dão para que o grupo Globo eh ganhe um montante tão significativo se diz o seguinte, porque eles representam um percentual elevadíssimo da pauta, acabam definindo a pauta de notícia, mas é claro que eles vão definir a pauta. Se eles recebem há tantos anos, tanta tanto, tantos recursos, é óbvio que eles acabam expandindo e definindo a pauta. Ou seja,

não tem isonomia. Essa foram uma das razões pelas quais sua excelência presidente Bolsonaro apanhou tanto. Por quê? Porque ele disse, "Nós vamos tratar todos com isonomia". É óbvio que incomodou aqueles que já estavam deitados em berços esplêndidos, recebendo dinheiros e dinheiro e recursos ao Belazer. E aí ficaram

incomodados e tornaram o Bolsonaro inimigo público 01 para eles. Mas aí tem um detalhe, em qualquer país sério, eh eh Daniel, aquilo que o presidente Lula está fazendo acerca desses recursos que são utilizados para propaganda, ele já receberia o impeachment por várias razões. Primeiro, uma secretaria de de comunicação, ela não pode ser usada para fazer publicidade e propaganda, seja de regime, seja de governo, seja de lideranças políticas. A sua função é fazer as comunicações que são essenciais para a sociedade estar esclarecida de determinadas ações que a sociedade precisa ter e não para est defendendo ou apresentando aquilo que o governo está fazendo. Esse já seria um ponto.

Dinheiro que está sendo utilizado público, dinheiro público para benefício privado de um determinado governo ou de um determinado líder, acrescentando ainda aquilo que o Marcelo Monteiro apresentou. São mentiras. Por quê? Porque eles fazem uma propaganda se apropriando de informações, de detalhes que não cabem a eles, ou seja, é uma apropriação indébita de algo que não diz respeito a eles. Isso por si só nós já teríamos elementos suficientes para promover um impeachment deste senhor que está na presidência da República. Mas,

infelizmente, nós não estamos vivendo num país sério. Nós estamos vivendo num país que vive, que cada vez mais se configura como um circo. Aí é que está o problema. O culpado de tudo isso está no nosso legislativo, que não tem vergonha na cara para tomar as decisões que enquadrariam este senhor e este governo no seu devido lugar. >> Deixa me dividir a tela aqui mais uma vez com a Guta Pine, porque Guta, tem dois espectadores aqui que escreveram que estão com saudade da Guta. A Guta

não foi embora. A Guta tá aqui com a gente no telão. Quero ouvir a sua análise aí. Governo Lula torrando, hum mais de meio milhão, né? Meio bilhão de reais, né? antes do período eleitoral

para fazer propaganda. É tanto dinheiro, né, Dani, que a gente acaba Não, não é possível que seja tudo isso. Agora ele realmente tava tirando para tudo que é lado, como você bem disse, o cidadão brasileiro não tinha como escapar dessa propaganda, porque houve todo esse financiamento aí desse canal que tem a hegemonia aqui da pauta. Agora, a hora que o cidadão ia buscar ali um streaming, tava ali também a propaganda do governo. Gente, você vai pedir um lanche no aplicativo, tá lá uma propaganda do governo. Você não tinha

como se desvencilhar. Eles colocaram muito dinheiro em anúncio também nas redes sociais. é um desespero. Agora, isso deixa muito claro que quando você não tá tratando da verdade, você precisa de fato de mais palavras, de mais propaganda, de mais historinha, de mais narrativa, porque a verdade ela fala por si mesma. Se tivesse tudo bem, se a economia tivesse voando, como o Lula disse lá no Paraguai, as pessoas sentiriam isso a hora que você vai ao mercado. E não é essa a verdade. Ontem

nós vimos aqui no chat uma chuva de mensagens, de pessoas falando o tanto que estão precisando parcelar no mercado, a pessoa parcelando inclusive o gás. Então a situação do Brasil ela é assustadora. Seja quem for o presidente pelos próximos 4 anos, ele tem uma bomba nas mãos. Ah, eh, é déficit atrás de déficit. Então o governo nesse momento aí nesses finalmentes até o dia 4 tá fazendo o que pode para tentar mascarar essa realidade, mas o fato é que o brasileiro sente no bolso, embora ele esteja assistindo aí com os olhos toda essa propaganda, é no bolso que a gente acaba definindo as coisas.

>> Marcelo Rocha Monteiro pediu a palavra mais uma vez. diga. >> É porque isso que a que a Guta falou, né, com tanta propriedade que essa propaganda governamental é onipresente. Até quando você vai pedir uma comida numa num lanche, num aplicativo, você encontra a propaganda do governo, né? Por que isso? Isso aí eh a gente volta

lá paraa Alemanha dos anos 1930, né? um regime que você pode dizer eh revolucionou a utilização da propaganda do governo como instrumento de de lavagem cerebral, né? E esse regime, né, cujo líder, eu não preciso dizer o nome, né, aquele austríaco que usava um bigodinho, ele tinha um ministro da propaganda chamado Joseph Golds, que dizia o seguinte: a estratégia é repetir uma mentira, repetir, repetir, repetir até que ela seja vista como verdade. Então é isso, essa propaganda mentirosa do atual governo brasileiro é repetida até no aplicativo de pedir lanche, né, para convencer a população de que eh ela que é mentirosa era seja verdadeira. É, é, é essa a estratégia, repetir a mentira até que ela seja vista como verdade. Não foi

o governo Lula que inventou essa estratégia, foi lá na Alemanha dos anos 30, mas ele sabe aplicá-la muito bem e conta inclusive com grandes grupos de mídia para isso. S.