---
video_title: "STF X BOLSONARO: Milei 'dribla' Moraes e confirma presença na convenção de Flávio"
video_id: OMEaUq91LWc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OMEaUq91LWc
video_date: 2026-07-21T16:30:15+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=1Q4vLmHvNww
---
Falando em ministro do Supremo, Alexandre de Moraes, ele negou o pedido para que o presidente da Argentina, Ravier Milei, visite Jair Bolsonaro. A decisão mantém a proibição de visitas ao ex-presidente pelo prazo de 30 dias. Apenas médicos, fisioterapeutas e advogados estarão autorizados a entrar na residência onde Bolsonaro cumpre prisão domiciliar. O senador Flávio Bolsonaro afirmou que a decisão de Moraes representa uma tentativa de enterrar o pai vivo. Mais uma decisão ilegal, desproporcional, covarde e cruel. O Bolsonaro foi

enterrado vivo, só com a cabeça para fora da terra e tá tomando chute na cara de Morais. Hoje foi mais um bico na boca. O medo de que Bolsonaro ou um Bolsonaro volte à presidência do Brasil tirou completamente a sua condição de ser juiz. Usar a força que o Estado lhe conferiu para satisfazer os seus devaneios pessoais não é justiça, é vingança. E não me pergunta, vingança de quê?

Porque eu não vou saber responder. A lei existe para impor limites à tirania. E a base da democracia é que a palavra final seja sempre de quem? Do povo. O Moraes desequilibrou as eleições de 2022 e tenta interferir de novo em 2026. é

descarada a bizarra estratégica de roubar da primeira turma do STF causas que deveriam ser apreciadas pela justiça especializada, o TSE nas eleições. Até quando, ministro Faquim, os direitos políticos de Bolsonaro foram caçados pelos seus inimigos. Gol de mão. >> Em nota, o líder da oposição no Senado, Rogério Marinho, afirmou que as restrições impostas a Jair Bolsonaro são incompatíveis com o Estado democrático de direito e classificou a decisão como sem precedentes. Marinho também disse que Lula visitou o que o Lula recebeu visitas e fez manifestações políticas quando esteve preso, enquanto Jair Bolsonaro enfrenta medidas mais rigorosas. Javier Milei, presidente da

Argentina, estará no Brasil para participar da convenção do PL, que vai oficializar a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Antes do evento, o presidente argentino deve se encontrar com o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas. Pioto, a gente lembra que na semana passada Ravier Milei havia pedido para o ministro Alexandre de Moraes para visitar Jair Bolsonaro. Ele indeferiu o pedido e na esteira ainda daquela decisão que proibiu por 30 dias qualquer tipo de visita. Em relação a Flávio Bolsonaro, que além de filho, é também o advogado do ex-presidente, está suspensa a visita por 90 dias, o que vai ultrapassar ali o primeiro turno das eleições eh deste ano. Paula, como nós

adiantamos na sexta-feira, né, a o teor tinha chegado em cima da hora, o teor da decisão do ministro Moraes era duríssimo em relação a visitas ao presidente e proibia mante mantinha a proibição do senador Flávio Bolsonaro, que também tá rolado ali no processo como como advogado. Então ele tá cerciando inclusive o trabalho de defesa. Se tá no processo é advogado. Eh, até porque o Hadad estava no processo do Lula também. visitava o Lula, fazia campanha e tudo mais. Dois pontos sobre essa questão,

uma técnica e a outra sobre a mudança, obviamente, eh, da forma como a justiça viu os dois casos. O Lula recebeu, se não me engano, 33 pessoas vindas do exterior quando estava preso por corrupção lá em Curitiba. Ah, para se ter uma ideia, o Pep Mugica, por exemplo, ex-presidente Uruguaio, foi lá visitar o Lula. O Martin Schutz, que é ex-presidente do Parlamento Europeu também. Ah, o Alberto Fernandes da Argentina, então candidato e depois se tornou presidente da Argentina, visitou o Lula e saiu falando tudo que queria. Não

houve em nenhum momento cerceamento ao preso de receber visitas e tão poucas pessoas em dizer o que gostariam de dizer, tanto que disseram. Essa é a questão. Ao Lula se permitiu tudo, ao Bolsonaro é proibido tudo. Começa por aí. O Lula era tudo permitido. Aqui é o

proíbe-se primeiro, depois analisa-se. E normalmente a decisão do ministro Morais é contra. Agora vamos a questão técnica. Quando a gente olha, por exemplo, para a normalidade da justiça, o juiz que julga, e tô falando aqui de de justiça de primeira instância, ou mesmo que seja um tribunal, esse juiz não é o juiz da execução penal, tá? Na ausência, cidades pequenas, comarcas muito pequenas, gente de férias, o juiz da sentença sim pode ser o de execução penal. Mas isso é uma

exceção. Para você ter uma ideia, o artigo 65 da Lei de Execução Penal diz o seguinte: a execução penal, que é exatamente a condição do Bolsonaro, que já tá condenado, né, neste caso, eh, competirá o juiz indicado na lei local de organização judiciária e na sua ausência da sentença. Nós estamos falando que em Brasília não tem um juiz, claro que tem juiz para fazer a execução penal e cuidar deste caso, não. A questão é que o juiz Moraes, o ministro Moraes concentra tudo nas mãos dele, porque ele decide isso politicamente, não há menor dúvida. A pergunta que se faz é porque ainda tão pouca gente reclama do que tá acontecendo no Supremo, porque isso só aumenta e só piora. Mas não aumenta e piora só apenas

em relação ao Bolsonaro. Tá se jogando na lata do lixo toda a legislação brasileira, tudo que foi entendido como legal no país. Mas muita gente permitiu que isso acontecesse. Não tem outro entendimento que não, obviamente, o da perseguição política. E onde tem perseguição política não é democracia, é ditadura. Em que instância for, mas é

ditadura. Olha, já aqui a a Paula lê a a pauta que é trata de verdades. Eu fico ansioso e não dou boa noite que eu devia dar. Dou agora a Paula, ao meu amigo Pioto e a minha querida parceira Ana. >> O país demanda, Augusto. É por isso

provoca. >> Exatamente. O o o Alexandre de Morais que devia ser réu, repito, né? É oficialmente neste momento, já faz tempo, [roncando] ele continua agindo fora da lei sem parar. Insulta o presidente da Argentina, [roncando] eh, proíbe coisas que foram permitidas ao Lula. O Lula namorou e

casou na cadeia. Até isso não sei se for bom para ele, né? Porque também com a Janja eu prefiro não ter visita. conjugal, nada disso. Agora o Morais, alguém tem de lembrar a Morais aqui? Tem

uns os petistas que nos visitam e eu gosto que eles estejam aqui para ver, ouvir a verdade, perguntam: "Por que eu não faço a pergunta ao Morais?" Estou fazendo agora de novo. Ele não me recebe que eu quero entrevistá-lo e ele está convidado para vir ao programa quando quiser. Vai ser recebido com a educação que ele não tem e só que vai ouvir as perguntas que os outros não fazem por medo ou por lealdade. Agora a gente tem que se explicar, sim.

Tem que se explicar e não pode fazer o que faz. Por que que nenhum ministro do Supremo diz isso publicamente? Falam em voz baixa. Por que espera a bancada oposicionista do Senado para se manifestar? É medo.

Tá passando da conta isso. Quer dizer, não, a indignação não chega nunca. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso

clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time [música] da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.