---
video_title: "EXCLUSIVO: Daniella Marques detalha plano de Flávio Bolsonaro para a economia"
video_id: XUhXYe2SvPE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XUhXYe2SvPE
video_date: 2026-07-21T13:52:33+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=8zkiNJ3oTL8
---
O programa de governo do pré-candidato Flávio Bolsonaro está sendo elaborado com foco em importantes áreas. Um dos pilares do programa é a economia e uma das responsáveis por essa construção é a ex-presidente da Caixa Econômica Federal, Daniela Marques. Ela foi integrante do Ministério da Economia no governo Jair Bolsonaro. Fundou o grupo para Elas dedicado à autonomia financeira feminina e agora contribui com o senador Flávio Bolsonaro na formulação de propostas. Entre os eixos está o plano Brasil por Elas, que trata de inclusão digital, educação financeira e apoio às mulheres. Para entender

melhor essa construção e também conversar sobre outros assuntos, nosso contato agora é com a Daniela Marques. Bom dia, Daniela. Seja muito bem-vinda. Muito obrigado por aceitar o convite para estar conosco nesta manhã. >> Bom dia. Eu que agradeço. Uma honra

estar aqui com vocês. Eu sou fã da Oeste. >> Muita gentileza. participam dessa entrevista com a senhora, a Guta Pini, a Berenice Leite, Marcelo Suano e eu faço a primeira pergunta pra senhora que é a seguinte: de que forma já está sendo aí a sua contribuição a essa pré-campanha? Já chegou a um mês de participação?

Enfim, eu acrescento aqui um outro detalhe. A, essa agenda focada nas mulheres, como eu disse, tem algo a ver com alguma dificuldade que foi observada pela coordenação geral da pré-campanha do Flávio Bolsonaro em se aproximar desse público feminino, por exemplo, muito por conta desse recente episódio envolvendo a ex-preira dama Michele Bolsonaro. >> Obrigada pela pergunta. A gente já tá conversando sobre isso desde de quando eu comecei a contribuir na coordenação do Rogério Marinho em fevereiro. E a o nosso foco em cima da realidade econômicocial do Brasil hoje, Daniel, que mais da metade dos lares brasileiros hoje são chefeados por mãe solo ou a mãe é a principal provedora de renda. Ponto

um. O segundo ponto, eh, as mulheres avançaram, né, no na independência financeira e hoje dividem a renda com os maridos. Então, na minha casa ou na casa do próprio Flávio, eu trabalho, meu marido também e ele trabalha e a Fernanda, esposa dele, que é dentista também, mas as mulheres não compartilharam eh a retaguarda, né? Então, os afazeres domésticos cuidados com crianças e principalmente idosos, porque a população brasileira envelheceu sem enriquecer. Então assim, existe uma realidade que se chama economia do cuidado, que se você fosse dimensionar e precificar a quantidade de horas a mais que uma mulher trabalha que o homem na semana, isso é número, né? não tem nada

a ver com pauta identitária. Isso daria algo em torno de 8,5% do PIB nos ombros das mulheres não remunerado. O que significa que se ela não tiver estrutura de apoio, e a principal estrutura de apoio sempre é a nossa família, amigos, mamãe, a sogra, eh, então precisa disso, mas precisa de creche e lar de idoso. Então, o Brasil, por elas, ele vem do reconhecimento dessa realidade econômico social, né? famílias que t renda, são mais de 100 milhões de famílias com renda média de R$ 3.500,

aonde o estado integra as soluções que estão no plano de governo. É um recorte integrado da pauta de segurança pública endereçada ao enfrentamento à violência contra a mulher. Então, tem lá a tornozeleira eletrônica para agressores, tem lá eh a tolerância zero aos crimes assassinados contra mulheres, tem lá a castração dos estupradores, eh finalmente a implementação, né, do cadastro nacional dos estupradores. Isso a gente integra com uma pauta forte de autonomia financeira, enxergando na internet a infraestrutura do futuro, né? Então, eh, é pela palma da mão que a gente coloca um estado mais eficiente na jornada do cidadão e ali ela vai poder se capacitar, vai poder formalizar sua MEI, vai poder procurar um emprego formal. E o terceiro pilar é justamente

essa rede de apoio, tanto da saúde da mulher quanto a chá vaga de creche. Vai ter o Vale Creche, que o Flávio já falou, hoje são quase 1 milhão de mães na fila para arrumar vaga de creche pros seus filhos e uma mãe que não consegue ter onde deixar o filho. Eu só tô aqui com vocês, com meu filho de 1 ano e meio, porque tem alguém me ajudando, é, para estar aqui. Então, justamente pra gente fazer um esforço coordenado para eh zerar essa fila e dar estrutura para que essas mães possam trabalhar. Então, é é uma é um recorte integrado daquilo que tá sendo proposto no plano de governo, tanto em economia quanto em segurança pública, trazendo esse olhar de estrutura, de rede de apoio num lugar só que vai ser a central da mulher, usando muita inteligência artificial e tecnologia, não só para facilitar a vida dela, mas não preciso dizer que o uso de tecnologia, a gente tá num governo caro, ineficiente e analógico. Então hoje é

uma mulher, ela tem que ir no INSS, depois na Caixa, depois na Receita, depois na prefeitura. É uma corrida maluca. E a hora que a gente coloca tudo num lugar só, não só facilita a vida dela, como torna o estado mais eficiente, permitindo ali na frente a gente reduzir os impostos tendo menos custo de máquina. >> Quem faz a próxima pergunta pra senhora é a Gutapine. >> Bom dia, Daniela. Muito obrigada pela

presença, pela entrevista. Quero falar com você sobre o fiscal do nosso país e o que que vocês pensam aí para esse enfrentamento. Você já chegou a dizer que vocês querem fazer um ajuste de largada? Seria uma PEC de transição trabalhando essa questão dos custos, porque como é que você vai tratar um país, governar um país que já tá com essa dívida passando de 80%. Seria uma uma PEC para ser aprovada antes até um futuro governo ou é uma PEC pro início do governo? O que que tá no horizonte de

vocês? >> Eu tenho dito, Guta, assim, o governo, o descontrole das contas e a desgovernança total dos ativos da União, o PT vai arrastar não só o Brasil eh pro agiota, né? Né? Eu tenho falado isso em linguagem simples, porque duas semanas atrás, você lembra, fez o o tesouro fez um leilão com juro real acima de 8% e não aparece ninguém. O que significa que se nem na maior taxa de juro real do mundo ninguém aparece, a situação é crítica, né? A gente tá indo eh para uma

situação de implosão e erosão das contas públicas. Com isso vai arrastar as empresas. Já tivemos recorde de falência no primeiro semestre, recuperação judicial e extrajudicial. E por fim, as famílias que mais de 80% das famílias estão endividadas já com quase 40% da sua renda comprometida no pagamento de contas básicas. Então, qual foi o compromisso que o Flávio Bolsonaro fez?

Já falou publicamente no em alguns eventos, é, se a gente não arrumar as contas, e eu tenho dito, quem não cuida das contas, não cuida das pessoas, eh, a gente não consegue nem começar. Todo, toda a classe política sabe que, inclusive o PT, que o orçamento de 2027 é uma peça de ficção. Esse arcabolso é totalmente inóco, ele não controla nada e o orçamento do ano que vem não é exequível eh para o governo quando assumir. Então, o compromisso que ele fôs foi sim usar todo o seu capital político da eleição numa PEC, aonde a gente pretende eh propor uma governança sobre eh a eh a o controle das contas sobre o fiscal, né? fiscal não é política de mercado, é a política mais social que existe, porque é justamente o brasileiro mais pobre que mais sofre com juro alto inflação. Então a gente ter eh

e hoje os três poderes ordenam despesas e só um controla que é o executivo. Então, os outros poderes têm que deixar de ser parte do problema e se tornar parte da solução numa decisão colegiada, transparente, abastecida por números, para que a gente olhe esse orçamento com base zero mesmo e enfrente o problema. Então, eh, a essa PEC, né, teria um pilar de governança, uma reformulação desse arcabolso, colocando o mecanismo de controle da trajetória dívida PIB e, principalmente, uma governança nova e forte para que a gente tenha mandato técnico para ter uma ação sobre os ativos da União, que aí se a gente entrar em crédito, imóveis e estatais é um escárnio completo com o dinheiro dos pagadores de impostos e do patrimônio do brasileiro. Então, hoje, só para dar um número aqui para fechar, a União tem mais de 700.000 imóveis contabilizados em seu balanço, com valor contábil acima de R$ 1 trilhão deais e paga liquidamente mais de R$ 2 bilhões deais em aluguel, sendo que ainda tem mais de 20 escritórios regionais da Secretaria de Patrimônio da União para administrar esses imóveis. Então, qualquer pessoa

que sabe, você tem 700.000 casas e ainda paga aluguel, que a coisa tá fora do lugar. Então é isso que a gente vai focar em governança, colocar as contas em ordem e principalmente reformular a gestão dos ativos da União, porque tá um abandono e um buraco completo. Eu acho que o correio é outro exemplo claro disso. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube

de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você

[música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo [música] livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.