---
video_title: "TRUMP X STF: Justiça dos EUA aceita AGU em processo de plataformas contra Moraes"
video_id: UfrGvmsSBEk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UfrGvmsSBEk
video_date: 2026-06-23T22:25:04+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Justiça dos Estados Unidos autoriza a AGU a atuar na defesa do ministro Alexandre de Moraes no processo movido pela Rumble e Trump Miria. Ou seja, o Tribunal norte-americano reconheceu que o Estado brasileiro é o real interessado na causa. Sendo assim, está suspenso o julgamento à revelia do ministro até que seja analisado o pedido de extinção da ação pelo prazo estipulado de 14 dias. Bom, Fabi Barroso, nós trouxemos aqui na na semana passada essa questão da revelia, né, que é quando a pessoa que está sendo acusada não se apresenta, não apresenta nada formalmente ali em termos de defesa. Então, o que for decidido pelo tribunal é o que vai valer, já que ela não quis ir lá se defender. Mas o

caso aqui é pior. Significa que o Brasil deixou a questão completamente institucional. Esse processo corria por pro Alexandre de Moraes, não pro STF, AGU, enfim. Então, quer dizer, o o a advocacia geral da união deixou de ser da União e passou a ser do Morais. essa decisão tá tá bem confuso. Eh, por

eh, o que eu entendo aqui que a quando a Advocacia Geral da União apresentou, se apresentou no processo, inclusive eu li essa manifestação e achei inclusive que eles estavam sim contraditório a todo mundo que que estava pregando ao contrário. Eu era uma das poucas que achava que a GU estava sim defendendo Morais. Tanto estava que foi assim que a justiça americana entendeu, né? Entendeu o seguinte, vai agora apreciar, abrir o prazo para Rumble e para outra autor aí da Trump Social Media também para se manifestar nos autos para eh entender se eh o que foi alegado pela AGU, que decisões judiciais não podem ser questionadas por justiça estrangeira. Então eles precisam agora provar que exatamente a questão se o ministro Alexandre Moraes agiu no CPF dele, né?

Então seria uma atitude de um juiz arbitrário que eu entendo assim, entendo que o que o Alexandre Moraes agiu de forma contrária à legislação brasileira e a própria legislação americana. Então eu eu creio nessa conta do CPF lá pra justiça americana, mas a juíza entendeu que agora precisa se abrir prazo para entender se é uma ação eh como STF institucional, como você disse, ou se é uma ação, né, eh somente do Morais. Vamos lembrar aqui que esses atos foram validados pelo Supremo Tribunal Federal como um todo, né? Mas aqui vai depender da interpretação e da defesa. Lembrando também que a GU não não entrou diretamente no caso. Ela nomeou um

escritório de advocacia caríssimo, que quem está pagando somos nós. Então, qual que é a novidade agora? A novidade é essa, que a revelia não foi considerada porque a juiz entendeu neste momento que o ministro Alexandre Moraes está sendo defendido pela AGU. E a GU, por sua vez, disse que nenhum tribunal estrangeiro pode revogar uma decisão que foi feita de um tribunal, né, do STF, eh, brasileiro. Então, vai ficar esse impasse, tem 14 dias pra gente entender como que vai exportar aqui a a juíza do caso e pedir, lembrando que essa extinção do processo quem solicitou foi a própria AGU, né? Então, se for

entendido que é uma coisa de estado, pelo que eu compreendi, a juíza vai acolher eh a extinção do feito. Então, vamos aguardar agora eh a autora se pronunciar, né, fazendo uma contradefesa aqui em relação ao que foi apresentado pela GU. >> Serrão, além dessas questões que a Fabia acabou de apresentar aqui pra gente, a gente tem também a questão política da coisa toda. O Ageu continua sendo o Messias. O Messias continua ali eh comandando, né? tudo dentro da GU. Ele é

o AGU, ele é o advogado. E tem aquele mal-estar que ficou da sabatina do Messias. Messias não conseguiu passar no plenário do Senado e o Alexandre de Moraes. O que os bastidores dão conta é que o Alexandre de Moraes não era favorável ao Messias, ao Jorge Messias estar dentro do STF. Mas ele evoluiu, ele agora é advogado geral do Supremo também, porque essa tese que a defesa da Flórida aceitou deu aí um respaldo gigantesco à advocacia geral da União do Brasil. É evidente que

nessa história toda, esse caso é vergonhoso. Não dá para separar a figura do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. Essa decisão, embora tomada pelo Alexandre, mas ela representa a vontade do Supremo Tribunal Federal, ou seja, do Estado brasileiro. Então, esse processo que inicialmente é movido por duas empresas norte-americanas contra um ministro da Suprema Corte Brasileira na sua pessoa física, ele na prática não é real. Porque ali o Alexandre não é o Alexandre. O Alexandre ali é o Supremo

Tribunal Federal. Então, agora vamos pro impasse. Se a justiça da Flórida entender que é uma questão de estado, pode ser que ela não considere que esse processo possa avançar. Mas se ela considerar que o processo tem que avançar, porque as empresas americanas foram justamente prejudicadas por uma decisão do Tribunal Brasileiro, aí o caso vai ganhar uma dimensão ainda muito mais grave do que temos agora. Por enquanto é uma disputa no CPF do Alexandre de Moraes, mas com essa inclusão da AGU no processo para defender o ministro, passa a ser uma questão do Estado brasileiro. Ninguém se

surpreenda se esse caso daqui a pouco acabar virando até uma denúncia do próprio procurador geral americano contra o Brasil. Porque na verdade dessa história foram feridos os interesses de cidadãos brasileiros que estavam ali sendo representados, eram clientes de empresas norte-americanas. E tanto na América quanto no Brasil, as constituições não permitem censura. É, a nossa aqui também não permite censura. É, o Supremo Tribunal Federal daqui do Brasil, na DPF 130, também já decidiu isso. É, então não podemos esquecer de

detalhes fundamentais nessa questão. Esse é um caso que envergonha o Brasil, mas que pode causar ainda mais problemas do ponto de vista diplomático, jurídico e institucional. Vamos ver. Agora eu só sei o seguinte, que essa parada aí é Flórida. M.