---
video_title: "Lula ataca Bolsonaro após Trump afirmar que 'Brasil é país politicamente perigoso'"
video_id: BQUrNBQC59M
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BQUrNBQC59M
video_date: 2026-06-17T22:30:30+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Ainda sobre o noticiário internacional, nesta quarta-feira, Donald Trump diz que o Brasil é um país politicamente perigoso. Lula não perdeu tempo e ainda em É, no G7 respondeu ao presidente dos Estados Unidos. >> Eu acho que ele conhece pouco o Brasil. Se ele conhece o Brasil pela relação que ele tem com a família Bolsonaro, ele desconhece o Brasil. O Bolsonaro já tá preso. Então, deixa eu

lhe falar uma coisa. Não tem país no mundo. E os Estados Unidos poderia aprender com o Brasil de eleições mais tranquila, mais leve e menos conturbada. >> Bom, parece um trecho de algum standup com de Dra. Cátia Magalhães. Parece um

pedacinho ali de Hermes e Renato, mas não é o Lula criando aí essa fantasia, né? essa narrativa completamente falaciosa de que as eleições aqui são sempre tranquilas, esquecendo completamente do papel do TSE nas eleições eh passadas, nas eleições tanto municipais quanto federais também, esquecendo completamente aí eh que a regra do jogo era o tempo todo mudada pelo tribunal ali do TSE, esquecendo inclusive que ele foi descondenado. Ô J, eu não sei qual é a parte mais patética dessa fala de Lula. Um autêntico, a não diplomático se referindo ao gigante do mundo, a maior nação liberal do mundo, simplesmente para os Estados Unidos. Lula começa dizendo, ou melhor, se perguntando, na pergunta retórica, né, se Trump conhece o Brasil através da família Bolsonaro, ele não conhece o Brasil. Ora, Lula,

você faz ideia de como funciona a inteligência norte-americana? A maior inteligência, o maior sistema de inteligência desse planeta? Você não acha, Lula, que Trump tem seus informantes por todo lado, por todo lado, que ele sabe de coisas que você aí da sua cadeira do Planalto não sabe? Então, vá, vá se informar um pouquinho melhor sobre o funcionamento do sistema de poder norte-americano e sobre a capacidade dessa potência mundial de tudo ver. Então não, Lula. Trump não

conhece o Brasil apenas pelas lentes da família Bolsonaro. Ele conhece o Brasil. Ele efetivamente conhece o Brasil e tem que conhecer porque essas informações são necessárias para que uma potência da envergadura dos Estados Unidos possa desenvolver a sua política externa, sobretudo em relação aqui à América Latina. Então você é que está muito mal informado, você e os seus aliados de toga, supremos que ontem lá na no tribunal passaram vechame de condenar Eduardo Bolsonaro e de mandar recadinhos subliminares aos Estados Unidos, como foi o caso de Flávio Dino, que chegou a dizer que o Supremo Tribunal Federal Brasileiro não adota uma postura etnocêntrica. Eu estou a quase 24 horas tentando entender o que o Flávio Dino efetivamente quis dizer com etnocêntrica, mas decidi não perder mais meu tempo. Não, Lula, as eleições no

Brasil não são tranquilas. Nós temos um TSE que sequer deveria existir, que não tem congênere em outros países civilizados, democráticos, liberais. Então, esse é o primeiro ponto. Não, Lula, nós não temos eleições livres, eleições lisas. Você sabe disso. Você

sabe que em 22 quem ousasse descortinar as relações públicas entre você e os seus amiguinhos do foro de São Paulo, como por exemplo Maduro Fidel Castro, sendo que Maduro foi o um dos primeiros líderes estrangeiros a pisarem em solo brasileiro depois da sua posse em 23. Mas quem ousasse discortinar isso, pouquinhos meses antes, tinha contas censuradas, era desmonetizado no YouTube, sofria toda espécie de retaliações pelo gabinete de um poderoso togado que usava a máquina do STF, do TSE, tudo, tudo isso aparelhava tudo para perseguir oponentes e implementar uma política de verdadeiro terrorismo de estado. Então, Lula, você está mal intencionado, mal informado para variar, agindo de má fé. Esse é um modos operante da esquerda e em particular dessa esquerda brasileira que só nos envergonha. Serrão, ainda sobre esse tema, ele fala o seguinte: "Conhecer os Bolsonaro é desconhecer o nosso país, se referindo aí, né, a relação americana com a família Bolsonaro." Agora, é

importante dizer que não, o Trump conhece pelas próprias falas do presidente Lula, que já ofereceu Jaboticaba, que o tempo todo teve um tom bem bélico, bem alto. Inclusive ele diz que não iria o G7, ele só foi ao G7 para tentar conversar com Donald Trump e ainda assim mantém esse tom bastante bélico. E antes dessa viagem a França, né, ao G7, que o país, inclusive nosso país não faz parte, né, só um café com leite ali, ele chamou Marco Rúbel, número dois e do governo Trump e que pode ser o próximo presidente dos Estados Unidos. Ele falou que ele era um latino-americano frustrado. >> Pois é. E é exatamente esse Marco Rúbio,

Lula, que conhece profundamente tudo que está acontecendo aqui na Tiraneta Piniquim. tudo, tudo e talvez muito mais do que você possa imaginar. Donald Trump talvez não tenha o conhecimento pleno total sobre o Brasil, mas o seu Departamento de Estado, a sua área de inteligência está completamente bem informada sobre tudo o que se passa aqui. E o que se passa aqui é altamente preocupante. Paraa Trump dizer que o Brasil é um Brasil, é um país politicamente perigoso, ele não tá de brincanagem, ele tá falando algo muito sério, algo muito grave. Essa recente

condenação do Eduardo Bolsonaro foi mais apenas mais um capítulo da confirmação de que o 8 de janeiro tornou-se um dogma para o sistema político brasileiro. O sistema de poder daqui quer manter a sua hegemonia, dizendo que o 8 de janeiro foi a defesa máxima da democracia e que aqueles que foram acusados de participar daquele evento têm que sofrer punição permanente, sem direito à anistia e com possibilidade total de anulação de processos ou condenações. Então, o que está se passando aí agora é muito grave. E nós temos o ministro Alexandre de Moraes sendo processado por uma empresa que pertence ao presidente Donald Trump e pelo Rumble. Então, a situação está ficando complicada. O ministro Alexandre

vai ter que responder a um tribunal norte-americano na Flórida. É, o prazo se esgotou. Se respondeu, OK. Se não respondeu, corre o sério risco de ser condenado à rivelia. E aí, como é que vai ficar isso? E na hora em que o

Lourão intensificara a sua ação sobre o narconegócio do Brasil, o Trump não vai vir aqui fazer operação em favela, não. Ele vai atacar quem financia o narcegócio brasileiro no sistema financeiro. E aí não vai ser o pé de chinelo que vai paraas nossas penitenciárias medievais ser punido. Vai ser punido o grandalhão, aquele que é parceirão, amigão dos políticos e dos poderosos de plantão, aqueles que pagam, né, altas e poupudas verbas que depois são disfarçadas por outros mecanismos teatrais da contabilidade pública ou privada pro dinheiro chegar ao seu destinatário. O Lourão tem tudo isso mapeado. Estados Unidos da América sabem

exatamente tudo que acontece de errado no Brasil. Então, Lula, você deveria tomar cuidado, a não ser que, bom, de repente o exército brasileiro tem suas forças especiais preparadas para, de repente fazer o resgate, né, do deputado federal Eduardo Bolsonaro e outros lá nos Estados Unidos. Ah, mas não vai poder não, né? O governo Lula e a turma melancia acabou com as forças especiais do Brasil. É isso, né? Pois é.