---
video_title: "Vereador do PT preso: qual o elo entre política e PCC em SP?"
video_id: c_omfNlMZR0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c_omfNlMZR0
video_date: 2026-06-30T20:42:05+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https: 
  https://www.youtube.com/watch?v=axLQpfjBiDo
---
O caso do vereador de São Paulo, Canival Pereira de Moura, ele solicitou o afastamento da sua filiação eh do Partido dos Trabalhadores após ser preso em operação da Polícia Civil de São Paulo. Repórter Taã, bom dia, bem-vinda. Pediu afastamento. É, quais das atualizações do caso? Esse é o vereador que já ficou famoso por suposto envolvimento com o PCC, lavagem de dinheiro para facção, Adriana, que inclusive foi preso preventivamente na última quinta-feira.

Muito bom dia para você, toda a nossa equipe do EST com Elas e quem nos acompanha ao vivo por aqui em frente à Câmara Municipal de São Paulo, no centro da capital paulista. O vereador Senival Pereira de Moura, que está preso, como eu falei, ele pediu afastamento do PT. sob a justificativa de que não quer relacionar os últimos acontecimentos com a sigla e que vai se dedicar agora à sua defesa. Só contextualizando um pouco a nossa audiência para que se lembrem dessa operação deflagrada pela Polícia Civil, Ministério Público de São Paulo, operação Última Parada, que apontou o Senival Moura como uma das figuras centrais envolvidas em um suposto esquema de lavagem de dinheiro para o PCC por meio da Transunião Transportes SA, que inclusive o prefeito de São Paulo já interferiu e disse na semana passada que agora está sob a gestão da SP Trans, ou seja, diretamente aí da prefeitura até que tudo seja muito bem investigado. Senival de Moura, então ele é figura central e a Transunião teria sido usada para fazer movimentações de recursos da facção criminosa e também para ocultar patrimônio. Lembrando que o

Sinival está em seu sexto mandato na Câmara Municipal e ele já tinha aí um histórico de envolvimento com transportes, já participou de comissões de transportes legislativas e na década de 70, segundo os investigadores, ele ajudava linhas clandestinas, explorava essas linhas que ligavam os bairros de Guianazes, na zona leste até bairros da zona sul de São Paulo, a partir de veículos combi. Depois de outras gestões, gestão da então prefeita Marta Suplic, depois do Fernando Hadad, isso foi tomando uma forma de legalidade. Essas cooperativas de transporte se tornaram então grandes empresárias, né? Depois dessas duas gestões aconteceram várias mudanças. Então ele sempre teve uma forte influência política também em alguns locais ali da zona leste de São Paulo e além do líder do PT na Câmara em gestões passadas, como eu falei, sempre teve participação nessas comissões de transportes. Agora, o ponto de partida

dessas investigações, Adriana, foi depois de um assassinato que aconteceu há mais de 6 anos, em março de 2020, do então diretor presidente da Transunião, o Adalto Jorge. Inicialmente foi tratado como uma execução de um tribunal paralelo e depois de um confisco de celulares, de penrives, documentos cruzados, eles entenderam por meio das conversas que havia ali movimentações financeiras e registros de pessoas, de nomes na Transunião, por exemplo, que eh apesar de não estarem, por exemplo, no contrato social, que é o caso de do Senival, elas que recebiam esses recursos financeiros, por exemplo, entre 2019 e 2022, a conta dele teria recebido, movimentado pelo menos R 4,39 milhões deais. E ele também teria recebido apelidos nessas conversas de celular como velhinho, vereador, presidente, enfim, uma forma de identificá-lo nessas conversas, segundo as investigações do grupo de atuação especial de combate ao crime organizado também, que reuniu elementos desses celulares. Então eles, embora não aparecessem no contrato social, esses nomes dessas pessoas, incluindo a do Senival, eles teriam usado desses laranjas, como é o caso do Adalto Jorge, né, que foi morto há 6 anos, morto a tiros em o bairro da zona leste de São Paulo, teria sido usado como laranja para movimentar esses recursos e ocultar patrimônio para o PCC. Daí que essas investigações começaram, Adriana. Então,

realmente, é uma história que se prolonga e agora ela estoura com a prisão preventiva do Senival até que as investigações esclareçam mais fatos dessa história. Fato é que ele está afastado do PT, não quis misturar esses últimos acontecimentos com o partido e a defesa disse que ele é inocente, que eh tenta ajudar a justiça a prestar os esclarecimentos e recebeu com profunda indignação essas acusações e a prisão. É com você. >> Sim, indignados estamos bem nós, né? Obrigada Tau Catã pela notícia completa, por todos os esclarecimentos. A gente

segue por aqui porque a barra é bastante pesada, acusação é gravíssima. Eh, Ludmila Lins Grilo, eu tava até procurando rapidamente aqui, eu tinha já ouvido falar, o vereador Senival Moura está em seu sexto mandato na Câmara Municipal de São Paulo. É uma traição a pátria, uma ligação com uma facção criminosa fazer eh esse eh esse ciclo, né, que se completa, as ruas, o PCC, a política, as autoridades, enfim, prisão necessária, ponto pra polícia. E eu chamo também nas nossas imagens, a polícia revela uma casa, um um sítio de cenival em Minas Gerais. Eh, peti preso em São Paulo por elo com PCC, tem sítio de alto padrão em Minas, preso então na semana passada em apartamento milionário. O vereador adquiriu ao menos

R 3,6 milhõesais em ativos imobiliários. vem a defesa dele dizer aqui abaixo na matéria sobre o assunto que eventual valorização imobiliária ocorrida ao longo dos anos decorre exclusivamente das condições do mercado, não representando o valor de aquisição do bem. Enfim, as desculpas da defesa sempre são nessa mesma linha, né? Não tenho nada a ver com isso. Sou inocente.

Vou comprovar. Esse enriquecimento é líco. É lícito. Porém, a polícia vê grandes suspeitas, inclusive o envolvimento desse assassinato. É algo gravíssimo. Claro, mais uma vez uma

ligação entre um político e o PCC. Você nos Estados Unidos, Donald Trump, governo norte-americano, já classificando essa facção aqui no Brasil como terrorista. Essa história desse vereador já vem rolando, ele já sofreu busca apreensão. Foram encontradas com ele inclusive planilhas, anotações sobre a Transunião, que é essa cooperativa aí de transporte. E esse sítio que apareceu aí na nas imagens, tá dizendo que é em Minas e é em Minas, só que é o Minas no extremo sul. Inclusive o nome da

cidade de Minas se chama extrema. é a cidade de extrema, faz divisa com o estado de São Paulo. É assim, é a cidade de Minas mais próxima de São Paulo que existe. Então, tá bem ali na divisa. Tanto que ele é vereador de São Paulo, então ele pegava a estrada certamente para ir curtir o sítio dele. O que me

chamou atenção foi o comportamento dele. Eu tava compando o comportamento dele com o comportamento do Jaques Wagner. ambos envolvidos em escândalos, cada um no seu, cada um tem o seu personal escândalo, né, para chamar de seu. E enquanto Jaques Wagner inicialmente não se movimentou para sair, né, até chegou a falar que não, o Lula me telefonou, eu acho que não vai ser necessário sair, tal, ele acabou saindo da liderança do governo depois de uma conversinha, né, ali de quatro paredes com o Lula. Esse já esse vereador ele ele teve um comportamento diferente. Ele já desde o

princípio ele falou: "Não, acho melhor eu me afastar daqui para não contaminar o partido, porque esses meus rolos aqui vão acabar influenciando, tal". Então, para você ver como que é o comportamento, achei interessante isso do ponto de vista psicológico, o comportamento de um cara estrelado como Jackes Wagner, um cara uma liderança enorme, um cara consolidado na política há muitos anos, apesar de que esse Senival, né, Senival Moura, ele também já tava há muitos e muitos anos na política, mas não tinha um destaque nacional como Jaques Wagner. Então ele num primeiro momento ele foi mais humilde, digamos assim, e falou: "Opa, pera aí, não pode deixar, eu vou me afastar aqui, vou vou pedir eu eu mesmo solicitar a a minha o meu afastamento do do PT para me concentrar aqui na minha defesa." Isso me chamou atenção do ponto de vista psicológico, né? Como é que funciona a cabeça de um cara menos estrelado e de um cara mais estrelado como o Jaques Wagner. E é isso. Então,

vamos torcer para para que a polícia faça o bom trabalho e consiga realmente juntar todas as provas necessárias e que seja seja feita a justiça nesse caso. Yeah.