---
video_title: "CASO MASTER: Mendonça vê risco de interferência e nega prisão domiciliar a Vorcaro"
video_id: MW16rZ-V-oI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MW16rZ-V-oI
video_date: 2026-06-29T17:20:35+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=y-Xw5JUp0E8
---
B falando sobre o escândalo do máster, o ministro do STF, André Mendonça, negou o pedido da defesa de Daniel Vorcaro para substituir a prisão preventiva por prisão domiciliar. Segundo o ministro, a defesa não apresentou fatos novos que justificassem a mudança do regime de prisão. Mendonça também afirmou que a manutenção da prisão preventiva é necessária para evitar interferências nas investigações. Na decisão, o ministro também citou o risco de continuidade de supostas práticas ilícitas como um dos motivos para manter a prisão de Daniel Vorcaro essa semana. Então, Augusto, foram duas mudanças aí, né? Daniel Vorcaro foi transferido agora

para Papudinha, saiu da superintendência da Polícia Federal, teve os dois acordos de delação premiada rejeitados e agora também esse pedido de domiciliar rejeitada pelo ministro eh Mendonça. >> Olha, o Vorcaro, eu não não não sei porque ele mereceria a esses favores aí do judiciário. Não tem porquê. Ele não está sequer confirmando ou reafirmando o que já foi descoberto pela polícia, né? Ele não fala das conversas dele com Morais, não fala do taiayá, eh, não fala de dessas coisas que interessam. Então,

que que adianta, né, ficar trocando favores com quem não cumpre a parte dele. Então, em vez de ficar torturando o o sujeito, como fazia, né, a tortura psicológica, era a prática recorrente no caso do do Morais. Ele aproveitava o possível, a possível delação para torturar a como fez com comid e outros. No caso é, põe no regime normal, ele não tem por recorrer essas facilidad, reivindicar essas facilidades e deixa ele lá pensando na vida até que fale o que sabe ou parte disso. É, a gente lembra que essa prisão preventiva também foi justificada pelo ministro André Mendonça, porque quando depois da primeira prisão do Daniel Vorcaro, que durou 12 dias, foi muito rápido, ele continuou ainda em casa operando, mandando mensagens naquele grupo à turma, pagando ali pros operadores, pros sicários seguirem ali, os dentes de jornalistas.

>> Exatamente. Ameaçando jornalistas, contratando influenciadores para falar mal do Banco Central e defender o Banco Master. Então tem ali uma justificativa robusta, né, >> para para justificar a manutenção da prisão de Daniel Vorcaro nesse momento. Bom, a gente segue falando sobre Supremo Tribunal Federal, porque parte dos ministros ah votou para liberar liberar parte dos chamados penduricalos que haviam sido restringidos pela própria corte no julgamento sobre suersalários. Foi um voto em bloco em conjunto apresentado pelos ministros Flávio Dino, Alexandre de Moraes, Cristiano Zaninho e Gilmar Mendes. O presidente do Supremo,

Luiz Edson Faquim, também votou no mesmo sentido. Pelo entendimento, poderão voltar a ser pagos adicionais como férias acumuladas, licenças prêmio, plantões judiciais e verbas retroativas. Os pagamentos, no entanto, continuam limitados a 35% do subsídio de magistrados integrantes do Ministério Público. Os ministros também sugeriram a implementação imediata do adicional por tempo de carreira, conhecido como quinqueno. Por outro lado, mantiveram a proibição do pagamento de auxílio alimentação, auxílio creche e benefícios semelhantes como verbas indenizatórias.

A gente lembra que esse julgamento vai até a próxima terça-feira e cinco ministros então votaram a favor desse entendimento, um voto em bloco aí dos ministros para libertar liberar parte dos penduricalos. A gente lembra que o teto do salário hoje para pro funcionalismo público é um pouquinho mais de R$ 46.000, mas a gente tem vários exemplos de ministros, de juízes, de promotores ganhando acima de 100, 200, R$ 500.000. R$ 1.000 até 1 milhão.

>> Não. E fora todas as ajudas e férias e enquanto isso o povo eh não tá conseguindo pagar as contas, né? trabalha de manhã para pagar o jantar à noite. Eu não sei se vocês viram, mas tá rodando um vídeo aí na internet nos últimos dois dias de um rapaz que está num ponto de ônibus, tá até chovendo aí em São Paulo, ele até fala: "Estou aqui na Avenida Paulista". E você vê que é um rapaz forte, um rapaz, né, grande, tava indo para um emprego, eh, um bico, né, que ele chamou que ia pagar, alguém ia pagar R$ 150 para ele, para ele ali, e ele tava até grato por aquilo. E o vídeo, Paula, é de

cortar o coração, porque ele tá ali esperando o ônibus e ele tá desabafando com o celular, com outro lado da câmera e dizendo: "A gente se mata, a gente faz de tudo. Eu tô aqui na Avenida Paulista, no coração financeiro do do país, esses prédios todos, o que essas pessoas fizeram para elas terem prosperidade e porque muitos de nós nós não conseguimos essa prosperidade? E aí é o que a gente sempre fala aqui e que a gente tem que pensar tanto no futuro do país como até muito mais em políticas públicas do que apenas em nomes, né? discutir nomes ou partidos, mas políticas públicas, o que está sendo apresentado, o empreendimento, a liberdade econômica, o estado longe do nosso bolso, da nossa casa. Falamos recentemente da da família de Jales, no interior de São Paulo. O estado foi atrás porque 50 dias

de prisão porque estavam educando as filhas. Enquanto isso, os ministros votando para liberar penduricalos e o brasileiro tentando tirar o estado de perto da gente, o estado mínimo, né? E é essa é o nosso compromisso aqui na Oeste, a gente falar dessas políticas que podem trazer um pouco de dignidade para essas pessoas, porque se depender de muitos no legislativo, muitos no Congresso, não vou dizer todos, mas muitos, se depender de muitos partidos e se depender de ministros, eles não vão pensar no Brasil. Eles não vão pensar nesse rapaz que está ali no ponto de ônibus num dia chuvoso na Avenida Paulista indo para um bico ganhar R$ 150 para ver se consegue comprar o jantar da sua família à noite. >> É, eu vi esse vídeo circulou bastante.

É, é do Lincol Moura, Ana. Ele gravou inclusive aqui pertinho da revista Oeste, na Avenida Paulista, um desabafo muito eh forte, né, e autêntico ali desse momento de desespero que ele tava. Essa, realmente, esse vídeo circulou bastante durante essa semana. Eh, antes de chamar o intervalo, deixa eu passar rapidamente para o Alexandre, quero ouvi-lo aí sobre essa liberação dos penduricários. Alexandre, chama atenção, né, que eles liberaram adicionais de férias acumuladas. Só o acho que só a

magistratura que tem 60 dias de férias. Eu não sei se o Ministério Público tem também. Nós não temos, né, Alexandre? Isso nós sabemos. Paula, de novo. Eu vou ter que ler a

Constituição porque acaba de ser derrogada ou revogada no artigo 37, inciso 11. A remuneração e o subsídio dos ocupantes de cargos, funções, empregos públicos da administração direta, autárquica e fundacional, dos membros de qualquer dos poderes da União, dos Estados, Distrito Federal, Municípios, dos detentores de mandato eletivo e dos demais agentes políticos. E os proventos, pensões ou outra espécie remuneratória, percebidos cumulativamente ou não, incluídas as vantagens pessoais ou de qualquer outra natureza, não poderão exceder ao subsídio mensal, em espécie dos ministros do Supremo. Tá escrito aqui. Aí reescrevem a Constituição, fazem uma emenda constituição, uma volta imensa, demorou um tempão para decidir sobre isso, né? Eu sei, recebem

pouco, tem o juiz de primeira instância, então trabalha mesmo, né? Eh, os outros têm toda aquela assessoria que faz as coisas, o juiz de primeira instância não, inclusive trabalha em lugares até insalubres, né? Mas escolheram eh juiz do Supremo, então vai lá, percorre o Senado inteiro pedindo pelo amor de Deus, não me não me rejeita, né? Porque eu quero ser ministro de Supremo. Eh, então sabe que existe isso, conhecem a Constituição, mas eu vou acabar criando um bordão, né?

Isso é Brasil. É isso, Augusto. >> Mas olha, Alexandre, tava ouvindo a leitura da Constituição, que você fez é claríssima, né? Não há o que discutir, não há o que interpretar, tá tudo ali, né? Parece que os os eh os constituintes estavam vendo o que faz o poder judiciário e escreveram para eles, olha, não pode, não pode fazer isso, não pode fazer isso, não pode? E

eles têm [limpando a garganta] uma constituição particular que não sabe quem é que montou, ninguém sabe e ninguém sabe exatamente o que ela determina. E eles usam como querem.