---
video_title: "Flávio Dino ataca Cunha: há um recado por trás do bloqueio?"
video_id: X-o5RgZJOD4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X-o5RgZJOD4
video_date: 2026-07-13T21:10:23+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=RH_qwJCLQbs
---
O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, determinou o bloqueio de até 6,150 milhões de reais em bens do ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha. Pois é, quem tinha já se esquecido dele voltou a cena com força total. Tudo isso no âmbito da investigação sobre supostas irregularidades na indicação de emendas parlamentares. A decisão tem como base investigação da Polícia Federal que aponta indícios de que Cunha teria atuado na destinação de recursos públicos, mesmo sem exercer mandato parlamentar já há pelo menos uma década, aliás, utilizando uma estrutura paralela para influenciar a indicação de emendas. Segundo o ministro, segundo o Dino, foram identificadas pelo menos 21 emendas que somam esse valor R 6 milhões deais com documentação que teria ocultado o verdadeiro responsável pelas indicações. Além do bloqueio de bens,

Dino também determinou Paula Camacho ou Bianca Palharim primeiro, então, a suspensão da execução das emendas relacionadas ao caso, até que as investigações estejam adiantadas. O Flávio Dino, ele vai para cima provavelmente por algo que ele tava esperando ou tava articulando e não deu certo porque o Flávio Dino, esse que é o ministro comunista, o orgulho do Lula, porque o Lula disse, né, que orgulho que da gente ter um ministro comunista é o orgulho do Lula. Esse orgulho do Lula, ele se fosse com o mesmo rigor, né, para cima dessa corrupção que tá acontecendo no PT, dos gastos exacerbados de Janja, do Lula, do comitê gigantesco, não é? Podia também. Eu acho que também podia, já que ele é é pela ética, né?

Ele é o paladino das coisas éticas e corretas. Então, poxa, nada mais justo do que ele também eh mostrar para todo o Brasil o quanto que ele é o ministro que que não poupa ninguém. O o Eduardo Cunha é um desses nomes assim que manda no Brasil e mesmo depois de tudo que aconteceu, depois dele ter sido preso, depois eh dele ter também perdido, né, seus seus direitos como como para continuar sendo candidato e tal, ele ainda manda, gente, é o centrão, porque o centrão ele tem essa característica, ele ele vai pelo poder e assim é o Eduardo do Cunha. A gente não entende direito porque tem alguma coisa aí por trás. Eu creio que tem alguma coisa por trás, alguma coisa como uma punição, sabe?

Algo é como um recadinho, sabe? tem um recadinho que não é só dado a ao próprio Cunha, mas ao entorno. Ó o que eu faço, ó o poder que eu tenho. Porque não é não é pelo povo, não é puxa, porque esses esses milhões aqui eles não têm uma justificativa, não é por causa disso, porque tem também outros aí que tm sua renda aumentada exponencialmente, especialmente os que são do PT, da esquerda, porque para eles é assim, eh, capitalismo para nós, comunismo para vocês, assim que eles têm eh o pensamento, né? Essa essa é a identidade deles, é essa discrepância, essa incoerência entre o que é falado e o que é vivido. Mas alguma coisa por

trás ainda existe que a gente não sabe, a gente talvez nunca vai saber, porque essas entranhas do poder no Brasil, cheia de de corrupção, cheia de favores e e pouco se importando com o que realmente é o certo, o que realmente deveria ser feito nesse país. Eh, para começo de conversa, Bianca, Paula já traz esses pontos do currículo de Eduardo Cunha, muito conhecido no cenário nacional, teve envolvido nas investigações da Lava-Jato, chegou a ser preso por quase 5 anos, renunciou à presidência da Câmara, foi presidente da Câmara, inclusive ele tocou, né, pautou o pedido de impeachment de Dilma Roussef, mentiu na CPI da Petrobras, tá envolvido em outros escândalos e investigações, tentou se candidatar numa das últimas eleições, não passou, não foi eleito. pela parte da defesa de Eduardo Cunha agora, no caso dessas emendas, então ele que estaria eh ordenando a torta direita como alguns parlamentares usarem os dinheiros, eh as fortuna, melhor dizendo, porque é uma quantia muito alta, para onde encaminhar esse dinheiro ou não. Quer dizer, uma figura que não é parlamentar, não tem esses direitos e que está agindo e destinando o dinheiro da população como quer. Um absurdo total. Mas Eduardo Cunha e a sua defesa

negam qualquer irregularidade. Afirmam que ele não foi o responsável pelas indicações da das emendas. se tem uma coisa que ele sabe é lidar com advogados, é lidar com negativas quando é acusado de crimes. E trago uma aspas aqui da Polícia Federal que diz o seguinte: "O conjunto de elementos já permite concluir que Eduardo Cunha opera como agente privado com poderes políticos equivalentes ou até superiores a parlamentares em exercício, indeferindo, interferindo, melhor dizendo, no direcionamento de recursos federais sem qualquer autorização institucional. Eduardo Cunha já tá afastado há 10 anos do poder político, de ter algum cargo realmente com poder nesse cenário o qual ele fez tão mau uso já quando pôde.

>> É, mas tinha tudo para voltar este ano, né? Para quem não sabe, Eduardo Cunha pretendia ou pretende ainda se candidatar a deputado federal por Minas Gerais. E tem tudo para vencer, né, gente? Vamos ser sinceros aqui agora, esse tanto esse caso do Eduardo Cunha quanto do Valdemar da Costa Neto, que teve o seu bloqueio de bens ali no valor de mais de R milhões deais, né, se dá por conta dos dos dados extraídos do celular de Mariângela Fialec. Ela que é servidora pública, né, na Câmara dos Deputados e ela é conhecida como Tuca também. Ela que teria ali as mensagens

envolvendo tanto o Eduardo Cunha quanto o Valdemar da Costa Neto por conta de indicações para onde vai as emendas parlamentares. Não há indicações que tanto Eduardo Cunha quanto Valdemar tenham embolsado esse dinheiro. Simplesmente, ó, eh gostaria de indicar indicar a utilização dessas emendas parlamentares em vez da cidade X para a cidade Y. É isso. Agora te pergunto, será que isso é crime? A nossa querida

Ludmila, ela pode nos dizer, mas se fosse crime, deveria ir atrás de todos os partidos, porque segundo as pessoas que realmente trabalham lá em Brasília junto com os deputados, né, tanto os jornalistas, interlocutores, dizem que isso é modos operante. Todos os partidos fazem isso. Todos os presidentes de partido e as pessoas que têm poder dentro dos partidos indicam para onde ir. essas emendas parlamentares. E veja, antigamente, por que que existe essas emendas parlamentares? Ante qualquer

coisa. Quando o presidente era o Bolsonaro, eles queriam tirar o poder do presidente Bolsonaro. E qual o modo que encontraram? vamos tirar o poder financeiro do presidente Bolsonaro. E então criaram as emendas parlamentares com o nome de orçamento secreto, né, que ficou muito mal visto. E justamente era

para tirar o dinheiro, né, o poder da onde que iria essas emendas, para onde que o presidente iria colocar esse dinheiro e transferiu para o Congresso, tirando assim poder do presidente Bolsonaro. Mas mudou o presidente e o presidente agora gostaria de ter este poder de volta, mas até aí o Congresso ficou empoderado, né? Eles gostam tanto dessa palavra. Ficou um congresso super poderoso e não quis devolver essas emendas para o presidente Lula. Mas agora tem aí, né, o seu querido ministro do STF indicado pelo presidente Lula para tentar bloquear tudo e trazer transparência para o processo. Veja, eu

não estou indo contra isso, não. tem que ter transparência. Mas eu acho muito curioso, né, vir justamente agora, faltando 3s meses da eleição, o ministro Dino, ele que está, né, a aí, né, com com a missão de trazer transparência para o dinheiro público. O ministro Dino, que também ali está querendo tirar os penduricos dos juízes, foi o mesmo ministro que foi visto lá na sua terra natal utilizando um carro, né, que ele e sua família foi utilizando um carro que não deveria ter usado, né? Esse é o mesmo ministro que tá ali falando, apontando o dedo para todos os as emendas, falando que é errado, que tem que ter transparência, mas ele só vai atrás de um partido. Por que que ele não

vai atrás dos outros, né? Por que que não vai atrás dos outros? Porque na própria decisão do ministro Dino, ele disse que não há indícios de crime, mas, né? Inclusive, a PGR foi contra essa ação, mas mesmo assim foi lá e bloqueou todos esse toda essa dinheirama, né? Tanto do Valdemar quanto do Cunha. Eu só

estou esperando, né? Será que ele vai atrás dos outros partidos? Seria bom, né?