---
video_title: "Jaques Wagner na mira: qual o real papel do senador no escândalo do Master?"
video_id: mwpBQgv46sw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mwpBQgv46sw
video_date: 2026-07-31T15:10:25+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=sRj5B3hnZh4
---
Polícia Federal revelou que o senador Jack Wagner e Augusto Lima, ex-sócio de Daniel Vorcaro do extinto Banco Master, realizaram 74 ligações, totalizando mais de 5 horas entre novembro de 2023 e maio de 2025. A investigação da operação compliance zero, cujo sigilo foi levantado pelo ministro André Mendonça do STF, apura suspeitas de corrupção, lavagem de dinheiro e organização criminosa. A PF sugere que Wagner recebeu vantagens indevidas e atuou em favor dos interesses do Banco Master, articulando reuniões, utilizando aeronaves da instituição e monitorando a emenda má. Mensagens indicam que o senador teria classificado o Wagner como um aliado político. A PF também obteve autorização para monitorar a geolocalização dos celulares de Wagner e outros investigados por 10 dias. Aliás,

Marcelo Suano, nós separamos aqui alguns trechos de um relatório da PF que aponta que em outubro de 2023 a mulher, pode seguir, a mulher do Jax Wagner, vou trazer esses pontos para você, paraa nossa audiência, que é a Maria de Fátima Carneiro. Tá aí a imagem dela para você na tela que nos acompanha. Ela foi uma das visitantes levadas por Guga Lima para uma viagem de lazer a chamada Ilha da Paixão, propriedade no litoral de Candeias, na Bahia. O episódio foi classificado pelos investigadores como uma das vantagens dadas a parlamentar pelo empresário. Bom, segundo documento, a viagem foi combinada no dia 11 de outubro daquele ano, quando o próprio senador enviou uma mensagem de áudio a Lima confirmando a presença da esposa.

Eis o que disse o Wagner nessa mensagem pro Guga Lima. Abre aspas. Bom dia, Guga. Tudo indica que fatinha, falando da mulher dele, topa ir no sábado. Aí a gente combina mais paraa frente. Abraço,

fecha aspas. Na ocasião, Gugga Lima colocou à disposição de Maria de Fátima um helicóptero. Agora vou exibir também para você que nos acompanha e pro Marcelo Soni, para Gutapini, o que é a chamada Ilha da Paixão, que foi adquirida pelo empresário naquele mesmo ano, que é descrita pela PF como um local que conta com casas de luxo, Elonto, piscina, quadra esportiva e uma praia exclusiva de águas cristalinas. Suano, >> eu eu sempre me refiro ao senador Jack Wagner e como o Red Hunter impoluto. Por quê? Porque ele nunca trabalhou, não me

parece que ele trabalha como senador ou como parlamentar. Ele trabalha como um caçador de talentos e ele fica indicando pessoas que podem eh pelo talento que tem que possam receber ou mesadas ou que eles possam receber alguns recursos para fazer atividades que até hoje a gente não sabe muito bem quais são. Uns que eles indicam ganha 1 milhão por mês, outro que ele indica ganha 300.000 por mês, outro que ele indica ganha, chega, pode vir a ganhar mais do que isso ou menos. Mas ele e por que impoluto? Porque ele

jamais, segundo a declaração de um aliado dele, do mesmo partido, era um homem sobre quem não se pode falar nada errado. Mas vamos voltar à questão do máster. É, é, é importante para nós, nós temos dois pontos. O primeiro deles, a Oeste não pode deixar esquecer, porque tudo o que está acontecendo agora desvia o foco do máster para trazer e sobre as situações que não são relevantes, exatamente pelo fato de que se você puxar o fio do master, você envolve toda a máquina administrativa brasileira. E muito curiosamente em cada local desse, você poderá encontrar, iluminando este local, uma estrela, porque a função da estrela é trazer luz para aquele lugar.

em algumas situações trazer trevas, mas é o que pode acontecer. Aí peguemos o Wagner com uma situação como essa. Ora, com todo respeito, tem pé de pato, bico de pato, pena de pato, tem e eh nada que nem pato, fazquá e põe ovo. Não é possível que não seja pato. Pode até ser um ornito rinco, mas isso é algo que tem que ser demonstrado no futuro. A grande questão é todos os

elementos são indícios comprobatórios do envolvimento do Jaques Wagner com este senhor que é o Daniel Vorcaro, com este senhor que é o sócio Daniel Vorcário e com um conjunto de elementos que o o tangenciam este grupo de forma a fazer negociações em que para cada questão vem um presente e esses presentes são presentes muito suspeitos. Aí fica a grande questão. Como é que isso vai ser levado adiante de uma forma em que juridicamente nós possamos ter a certeza de que eles são serão investigados e punidos? Se nós observamos e as questões jurídicas são as únicas que não interessam exatamente para o judiciário brasileiro, >> mencionou essa questão do desvio de foco, você sabe que a oeste não esquece dia sim, dia também nós estamos aqui junto com você, Marcelo Suano, com a Guta Pini, com a Berenice Leite, com todos os analistas de política no canal da revista Oeste, no YouTube, na Oeste TV também, sempre voltando e jogando luz sobre este escândalo, sobre outros escândalos também e principalmente sobre todos os envolvidos nesses escândalos. sua análise, Guta. Olha,

Daniel, eu me recordo que tem um mês isso, nós comentávamos aqui sobre essa possibilidade de vazamentos dessas investigações em relação ao que era então líder do governo no Senado, Jaques Wagner, porque na mesma ocasião em que houve aquela busca e apreensão, dias antes, o senador havia pedido uma audiência com o ministro André Mendonça e naquela aquela ocasião nós falávamos, será que ele estava sabendo já desta operação e por isso pediu essa audiência e agora que foi levantado o sigilo desse relatório, tá muito claro que foi justamente isso que motivou essa medida do ministro André Mendonça. Agora, eh, faço minhas as palavras do professor Marcelo Suano. Os dados estão todos aí e agora virão ainda mais dados porque houve autorização paraa quebra do sigilo telefônico do senador e agora mais essas revelações. O que nos passa também a impressão é de que essas pessoas e as suas esposas são pessoas muito deslumbradas porque não precisava de muito para que eles fizessem as suas interferências. Claro que chegamos também a valores milionários, não vamos esquecer daquela transação de um imóvel de 25 milhões, mas também viagens pra pessoa tomar algumas doses de whisky e tomar um banho numa piscina, banho de mar e tá ali no meio desse luxo. Então

veja o interesse público ã vendido por conta dessas quimeras que no fim das contas são quimeras, são coisas que não duram. Agora, a atuação ali no Senado, o senador Jack Wagner também estava me atualizando aqui também sobre essas informações. Ã, há um diálogo. Ã, veja, o o Jackwagen teria marcado ã um encontro no Senado, marcou um encontro com VW no Senado. O Daniel Vorcaro disponibilizou um avião para ele no hangar discreto pro senador e citou um diálogo em que o senador seria um intermediário para mandar recados para o presidente Lula. Então, veja só, eh,

senador, presidente da República, tudo isso ainda sob o que que tava em jogo aí no fim das contas? O interesse público, essa emenda master que tava sendo trabalhada ali no Senado com toda essa articulação. Ciro Nogueira apontado também como uma das pessoas que estava fazendo essas tratativas, o senador Jack Wagner, reuniões fora da agenda e a esse tipo de preço, né, viagens e doses de whiskys. E agora o que mais será revelado, né, desses diálogos? Tá tudo muito claro. E

isso aqui é também uma um baito arcabolso para a candidatura, para a campanha do Flávio Bolsonaro. Justamente porque o que nós temos visto nesses últimos tempos é essa tentativa de colar esse escândalo na família Bolsonaro. Mas de fato que se tem aqui de contrapartida, pelo menos que tá ficando cada vez mais claro, é em relação às lideranças do PT. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de

membros e tenha acesso a [música] lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.