---
video_title: "Operação da PF autorizada por Mendonça apreende veículos atribuídos ao 'Careca do INSS'"
video_id: 5CieMrZc_CM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5CieMrZc_CM
video_date: 2026-07-21T22:14:22+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Enquanto alguns preferem subir em palanque e falar de decência, o dinheiro dos aposentados ainda está sendo recuperado na marra. Essa é a resposta do senador Carlos Viana, presidente da CPMI do INSS, a operação da PF contra o lobista Antônio Carlos Antunes. Três veículos atribuídos ao careca do INSS estacionados em um edifício em Brasília foram apreendidos. O mandado de busca e apreensão foi autorizado pelo ministro André Mendonça, relator do inquérito no no STF. Vocês estão vendo aí na tela, então, os veículos que foram apreendidos.

H, nós temos então dois veículos aí mais atuais e esse daí chama atenção porque é um veículo de colecionador que é o [roncando] tal do Opala Diplomata de coleção. Então aquele terceiro veículo de colecionador, um é uma BMW M5, o outro é um Audi R8. três veículos então apreendidos aí eh são os desdobramentos dessa operação do INSS, essa investigação ainda a respeito desse roubo do dos aposentados e pensionistas. Para reverberar os principais fatos do dia, nós contamos sempre, claro, com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar boa tarde. Nosso

time já está aqui no telão. Vamos começar por Brasília. Vamos dar boa tarde para ela. Então, Berenice Leite com a gente. Berê, seja muito bem-vinda.

Boa tarde. >> Boa tarde, Jeis Fabi. Muito bom estar na companha de vocês e claro, um boa tarde especial pra nossa audiência. Vamos lá, porque essa operação esquentou os ânimos aqui em Brasília. >> Boa. Bom, só vamos ver, né? A, a gente

faz aqui o termômetro diário de Brasília com a Berenice Leite. A gente tá vendo aí, acompanhou o mês de julho inteiro, finalzinho ali de junho, julho inteiro, só movimentação de jornalista. Vamos ver se pelo menos isso dá uma aquecida aí no congresso. Conosco também hoje a nossa queridíssima Fabi Barroso. Fabi, seja muito bem-vinda. Boa tarde.

>> Boa tarde, Jeisiane. Boa tarde, Berenice, lá de Brasília. Tá as moscas aí, hein, Ber. Tô vendo aí, sempre fico de olho atrás de você e a todos aqui da nossa audiência. >> Bora lá, então, Berê. Começo então por

você. A gente tem essa operação, que é tua percepção aí também de Brasília, se você já viu alguma coisa, a movimentação, mas a gente tem mais esse desdobramento. Três carros apreendidos, carros de luxo, carro de elite, um inclusive de colecionador. A gente sabe que isso no mercado é custa bastante aí. eh, pertenciam então ao Careca do NSS, o Careca que está preso. Inclusive a gente

trouxe até aquela informação eh daquele protetor labial com canabis. Enfim, a defesa do careca do NSS alegou também que ele estava sofrendo pressão do da dali do do de quem cuida ali do presídio para delatar. No final das contas, tudo foi desmentido, sem delação premiada ainda à vista em relação ao careca do NSS. E agora mais esse capítulo aí junto com a PF. É, como você bem disse, né, sem perspectiva de delação premiada. E é

justamente sob essa perspectiva que a Polícia Federal vem de todas as formas tentando aí fechar os espaços e trazer esse sufocamento financeiro. Esses três veículos apreendidos hoje, como você bem disse, estavam guardados numa garagem privativa de um edifício aqui em Brasília, mas esses três são só um dos três de uma frota de veículos que o Careca do INSS tem, né? parte deles, inclusive o ministro e relator André Mendonça, no processo já leilo mais de 6 milhões só em veículos de luxo. E daí esses valores, a gente já tem uma ideia, né, do quanto em dinheiro foi roubado dos aposentados e pensionistas. Eu tô inclusive aqui no Senado Federal, eh, aqui nesse cenário, né, nós estamos com o Jardim de Inverno, que é a saída a porta dos fundos dos gabinetes dos senadores. E por aqui também nós

teríamos imagens de onde, né, de quais gabinetes o Careca do INSS visitou, por exemplo, durante todo esse período em que o esquema do roubo dos aposentados estava acontecendo, né? Vários senadores inclusive estariam eh sendo apontados como participantes desse esquema, indicando pessoas para trabalharem dentro da previdência. E essas pessoas indicadas forneciam as informações para que os sindicatos, as associações fizessem os descontos dissociativos. Mas veja só, o presidente do Senado, Davi Columbri, colocou o sigilo de 100 anos. 100 anos. Isso mesmo. Para que ninguém

saiba quais gabinetes, seja pelas pela porta dos fundos ou pela frente, quais gabinetes o Careca do INSS visitou nesses últimos anos. O grande questionamento é por que Davi Alcol Columbre colocou esse sigilo de 100 anos? Talvez a resposta a gente encontre também na prorrogação da CPMI do INSS, que avançava cada vez mais e certamente chegaria no nome desses senadores. Mas por horas, Je, a gente percebe também que a Polícia Federal vem fazendo um trabalho, né? Essa investigação segue no âmbito, na esfera criminal, melhor dizendo, mas com algumas ressalvas também, porque no que tange ali materiais justamente capturados ali investigando o careca do INSS, o principal operador financeiro desse esquema fraudulento, chegaram ao nome do Lulinha. Mas quando se trata de analisar

os materiais que mencionam o nome do filho do presidente Lula, aí a Polícia Federal disse que não tem efetivo para investigar. Coincidência ou não, a Polícia Federal acaba, né, eh, volta e meia mostrando que sabe fazer o serviço quando lhe convém. Jason, >> Fabi, eu quero te ouvir também a respeito desse tema. Quero chamar a atenção mais uma vez aqui pro tweet do senador Carlos Viana. O último parágrafo diz o seguinte: "Enquanto alguns preferem subir, tá aí na tela, então para vocês o tweet do senador", primeiro ele fala ali a respeito do que foi apreendido, fala que ele já estava indiciado, que ele segue preso e que teve essa autorização para descapitalizar o patrimônio do careca do NSS. Mas quero também chamar a atenção

para esse último parágrafo do senador que diz o seguinte: "Enquanto alguns preferem subir em palanque e falar de decência, o dinheiro dos aposentados ainda está sendo recuperado na marra". Parabéns à Polícia Federal finaliza o senador Carlos Viana, Fabi. E é interessante porque eh alguns aposentados pensionistas que foram roubados já conseguiram ter o seu dinheiro de volta, mas a União não recuperou o patrimônio ainda. Então isso tá entrando a conta gotas dentro do da dessa máquina pública, dentro desse dinheiro público da previdência. Ou seja, é como se nós todos estivéssemos pagando duas vezes por esse roubo, já que quem foi lesado precisa de fato de forma algum problema é com estar com eles, né? são as vítimas desse roubo,

mas essas pessoas precisam ser recuperadas ali no ter no ponto de vista financeiro quanto antes. E ao mesmo tempo a gente tem então esse outro rombo na máquina pública e o governo Lula jogando tudo para debaixo do tapete, como muito bem trouxe aqui a Berê, o Lulinha e o Frei Chico não foram ainda indiciados, enfim, tá tudo ainda standby. E tanto a defesa do Lulinha quanto a defesa da Roberta Luxinger acionaram a STF para que essas investigações sejam arquivadas. Lembrando também que os aposentados e pensionistas para receber eh algo que ficou aí perdido, né, por esses pilantras, eh tiveram que assinar um acordo. Então só receberam de 5 anos para cá. O restante, né, tiveram que

dizer: "Olha, vou abrir mão, senão não vai ter dinheiro dinheiro agora". Eí todo mundo sabe a necessidade dos aposentados, dos pensionistas. Então, pingou dinheiro ali, eles já vão pegar e tiveram, né, que eh coersivamente assinar então esse termo. Bom, dito isso, eh, eu acho interessante o a publicação do senador Carlos Viana, que traz a informação que o Careca do INSS já estava no relatório final aí da CPMI, eh, do INSS e que a Polícia Federal fez um bom trabalho. Realmente esse último parágrafo que ele diz de decência, sinceramente, eu talvez seja o Lula que esteja falando a respeito de decência, porque a gente sabe que o Lula é quase um, né, um um piadista quando fala dessas coisas. E de fato a gente ainda,

né, infelizmente quando olha pra questão do NSS dá aquela impressão de impunidade. Não vemos aí o filho do Lula, né, o Lulinha nem mesmo investigado por enquanto, só depois das eleições. Eh, tivemos então a apreensão desses três veículos. Um deles é um Opala desses antigos. E e o pior de tudo que a gente vê isso, né? três carros

jogados numa garagem, eh, o luxo, né, pagos pela pela tristeza de muitos. E esse é o retrato do Brasil, né? Carros aí largados que quando o dinheiro não é seu, você não dá o devido valor, né? Agora vamos ver se a Polícia Federal vai então fazer leilão, vai conseguir pegar eh esses bens para ressarcir o herário público e para dar também aquela questão que sempre é eh é eh eh eh tem que fazer a questão de dar então o exemplo, né? Então, que comece pelo careca do INSS, que realmente todos os bens deles sejam arrestados, bloqueados, eh, que sofram busca e apreensão e que depois sejam liquidados para retomar o horário público. Mas, eh, ele precisa de fato

ficar na cadeia. e os outros envolvidos, aqueles que negociaram eh facilidades, aqueles aqueles que negociaram gabinetes, aqueles que também, né, decretaram um sigilo de 100 anos, é preciso verificar porque a Polícia Federal para ela não cabe esse esse esse esse sigilo de 100 anos. Então vamos esperar se a Polícia Federal nos responde a grande questão. Por que será que a Columbre colocou o sigilo de 100 anos em tudo que é operação, né, relativo a o que esses senhores passearam lá em Brasília e os gabinetes que eles visitaram? >> [música] >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube

de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós

liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo [música] livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.