---
video_title: "'MÉTODO PT': Por que Lula precisa da pobreza para se manter no poder?"
video_id: wWFTKyMGqVo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wWFTKyMGqVo
video_date: 2026-07-30T15:12:35+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=EPiT5lG_aRQ
---
E Lula voltou a mirar o seu canhão na direção do mercado financeiro. Ao criticar a burocracia dos bancos, petista afirmou que o sistema financeiro só gosta de dar financiamento para ricos. >> Eu quis financiar carro, sabe? Tá, Uber, motocicleta.

>> E hoje eu fiz uma reunião porque a burocracia é um verdadeiro inferno. >> É inferno, >> sabe? [risadas] >> Me parece que o sistema financeiro brasileiro tá habituado a emprestar dinheiro para rico. >> Porque quando o pobre vai lá precisar de R$ 10, a gente dá o salário como garantia. A gente cria fundo garantidor e mesmo assim o pobre é tratado como se não prestasse.

>> Pois é, ainda sobre isso, numa reunião que tratava do programa MV Brasil do governo, que amplia o acesso ao crédito para motoristas de aplicativos, motoboys e outros profissionais do setor de transporte informal, Lula também criticou a burocracia estatal, como sendo na análise do petista o principal obstáculo para liberar recursos à população de baixa renda. Lula afirmou esta semana que não há nada mais barato do que cuidar do pobre. Abro aspas. Para o petista, nada neste país é criado com facilidade. Tudo que a gente vai fazer para os pobres é difícil, é incrível. O

pobre custa muito barato. Não tem nada mais barato do que cuidar do pobre. Mas tudo que a gente vai fazer para o pobre, a máquina, o sistema não existe no papel. Suar. a máquina, o sistema do qual ele faz parte. E é interessante que ele traga

esses elementos por razões simples. Vamos começar a primeira. Ah, se o senhor tiver uma lembrança muito boa, você vai ver que houve uma ação feita no governo anterior para resolver o problema de pagamentos e agilizar o processo de interlocução entre bancos e as pessoas que utilizam do sistema financeiro. O nome disso é Pix. Não foi o senhor que fez isso, foi o governo anterior que fez isso. Curiosamente,

naquele momento, as pessoas que ficaram contrapostas a esse sistema foram exatamente aqueles do sistema financeiro que o apoiaram. Parte deles não gostavam disso porque estavam perdendo dinheiro. Nós tínhamos o TED, nós tínhamos o Doc, nós tínhamos uma miriaade de de problemas para resolver apenas para fazer um pagamento de uma conta. Foi o governo anterior que resolveu, não foi o seu. E esse sistema financeiro que o senhor acusa de dizer que não se preocupa com o pobre, curiosamente é o sistema financeiro que ele apoiou, porque não acreditava na possibilidade de diversificar o número de empreendedores e bancos para criar um sistema financeiro concorrencial.

Eles lhe apoiaram. É curioso também que o senhor pega e diz assim: "É muito barato cuidar do pobre". Eu digo o contrário, é caro cuidar do pobre, em especial quando o governo tem a pretensão de eternizar o pobre na pobreza, porque senão não tem nicho eleitoral para tá dando migalhas e para tá dando esmolas e dizer que essas esmolas só caem porque são os governos que estão dando. Se esses governos não existissem, eles não receberiam a migalha, não receberiam a esmola. Por isso que é tão caro cuidar do pobre.

Para cuidar do pobre é simples, fazer um planejamento econômico correto, políticas públicas adequadas e, acima de tudo, retirar o Estado e os políticos da interferência na economia para que eles não tenham benefício. Assim, o pobre vai ter o maior projeto de inclusão social, que se chama emprego, porque o emprego vai ser gerado exatamente por uma economia saudável, em que o governo não tá gastando para ficar viajando pelo mundo inteiro, para ficar eh comprando nichos eleitorais. Esse é o ponto eh eh fundamental, presidente. É isso que o senhor deve eh eh estar atento, ir ao banco para pedir e o banco não cede por uma razão muito simples, porque o banco não tem obrigação de ceder com quem não vai ter capacidade de pagar. E essas pessoas não têm capacidade de pagar porque elas não têm emprego, porque elas não têm garantias. Exatamente porque são

retiradas daqueles que querem que essas pessoas vivam da esmola. Aí é que tá o detalhe. Talvez o senhor tenha apenas que focar o o o a questão de quem é o responsável por tratar o pobre de uma maneira tão cara. Certamente não é o pobre, não é o sistema financeiro. São aqueles que tomam decisões e tem projetos de país, de economia que simplesmente priorizam manter o pobre na pobreza.

>> Deixa eu chamar mais uma vez aqui a Gutapini. Gutapini, você se lembra? No final do ano de 2023, Lula disse o seguinte, que as pessoas deixam de votar no PT quando elas melhoram em 1 mm o padrão de vida e também quando estudam em linha com o que acaba de dizer o professor Marcelo Suano. Inclusive, isso foi destaque numa reportagem do nosso site aí escrita pela repórter Tau Catan, no dia 11 de dezembro de 2023. Lula disse: "Metalúrgico com salário de 8.000

não quer voltar na gente". digauta. >> Exatamente. É o método PT. O Brasil não se não se encontra nesse estado de coisas por acaso. Isso é um projeto, é

um poder. É muito, gente, é um completo absurdo ouvir o Lula falar [limpando a garganta] que o sistema, que a máquina é burocrática, não deixa o pobre avançar, dificulta a vida do pobre. São duas décadas de PT gerenciando a burocracia e a pobreza. O que que o Lula tá falando de máquina? Ele e o seu partido gerenciando isso há duas décadas. Eles são parte disso. E

agora, novamente, esse discurso de pobres contra ricos, toda a eleição, isso volta na boca do Lula. sempre os banqueiros, o capitalista, aquele que é o malvadão. Quando nos governos petista os bancos nunca lucraram tanto taxa de juros nas alturas, inclusive esses programas desenrola, isso aí vocês acham que beneficia quem? Boa parte desses enrolados nem não pagariam mais essa dívida. os bancos já não contavam mais com com esse dinheiro no fundo perdido. E aí vem o governo,

ele não vai salvar as pessoas, ele vai salvar os bancos, dando essa linha de crédito para que eles possam pagar os bancos. Então isso é não é um descolamento da realidade, não. É um método, isso é campanha. Isso sim é a campanha política, propaganda eleitoral antecipada, já fazendo esse discurso, mirando esse eleitor. É um método. O

professor Suano foi preciso em toda a sua explicação, é manter a pobreza, porque a pobreza é a plataforma dessas pessoas. Sem pobreza eles vão falar o quê? Eles não têm outro discurso. Eles não têm discurso de prosperidade, de empreendedorismo. Não. É sempre o

discurso de dar as coisas. dá as coisas de graça, é o pé de meia, é dá um programa de financiamento. Se você tem uma população que cresce por conta própria, aquele o homem que se faz por ele mesmo, ele não precisa de um governo dando as coisas. Então ele não vai precisar de um governo socialista que só tem isso no discurso. É isso. É o método

do PT. >> Quer complementar, Marcelo Suano? Eu eu só quero fazer um comentário em cima do que a Guta disse. É método. É isso mesmo. É o método que eles usam. Foi

precisa. A a a Guta foi perfeita quando ela falou: "Não, isso é apenas uma questão de método. Eles precisam desse método. Da mesma forma que eles colocam a narrativa. A narrativa é complementar ao método. Por quê? Porque a narrativa

tenta justificar algo que é um método que eles usam apenas para uma coisa, para eternizar o pobre na condição em que o pobre está, porque senão eles não têm o poder. Ele mesmo falou como foi como foi apresentado. Eh, Daniel, se você enriquece, se você educa, se você é educado e se você começa a refletir sobre a realidade, a primeira pergunta que você faz, por qual razão ficar na dependência dos outros? Ainda mais ser dos outros. Esses indivíduos que sabem menos do que eu, entendem menos do que eu e trabalham muito menos que eu, ninguém vai querer.

>> A gente sabe, né? recentemente, Suano e Gutapini de volta aqui no telão, só pra gente fechar essa rodada sobre esse assunto, quanto nós temos conversado aqui com os nossos comentaristas de economia convidados a respeito, sobretudo da questão do da inflação ali, do quanto a inflação tá pesando no bolso brasileiro, a a diminuição no custo, né, aliás, na no poder de compra do cidadão brasileiro. Olhando por esse lado, se quem vota, né, quem quem deixa de votar no PT, eh, é porque tá ganhando muito, com tanta gente ganhando, ganhando bem abaixo do do que precisa para sobreviver, né, Gutapini? Com certeza ali vai conseguir angarear então alguns alguns votos ou ou não. >> É porque é a promessa, né, Dani? É o

tempo inteiro aquela promessa da vida fácil, que vai ter sim a picanha, vai ter a cervejinha, que agora vai. E eles têm conseguido se manter no poder há tanto tempo, são duas décadas de PT nesse país. Agora a gente não pode esquecer também daquelas elites que são aqueles que ganham muito mais que esses 8.000 grandes empresários, grandes banqueiros também que gostam da perpetuação desse modelo porque se beneficiam dele, porque é aquele é o é o Robin Hood e é as avessas mesmo, é tirar dos pobres para dar pros ricos. No fim das contas acaba sendo isso, porque ele mantém a população na pobreza como sugando, tirando tudo que esse pobre consegue produzir minimamente através dos impostos e abastece essa elite, essa elite política também desse país. Esse é

o grande sistema, esse é o grande método. Você sufoca aquela pessoa, você tira toda a potencialidade dela. Olha, é é muito difícil. É, é um país em que as pessoas estão o tempo inteiro tentando e a pessoa morre na praia, se afoga em tanto imposto, em tanta burocracia. É, é criminoso, é desumano esse método e você não vê uma nenhum vislumbre de mudança de rota. Nem a esquerda na Europa

continua mantendo e esse viés radical marxista. até tem a aquela esquerda que entende o protagonismo do Estado como um motor de crescimento, mas não esse modelo do PT ideológico marxista de luta de classes que mantém esse pobre refém. É um atraso, é o método do atraso. >> Suano, 15 segundos pra gente fechar o assunto. >> Eh, eu vou pegar o dado da esquerda da Europa. O grande problema da esquerda é

que a esquerda do Brasil, em parte da esquerda em especial, ela não lê. Quando ela lê, ela não estuda. Quando ela estuda, ela não entende. E quando ela entende, ela entende coisas erradas ou de livros errados que ela leu. Esse é o grande problema que a esquerda tem. Mas

na Europa, pelo menos, eles eles estudam. A questão que nós vivemos aqui é que para este partido e para esta esquerda, eles não querem nem dependentes. O que eles querem são indivíduo, um país que seja criado, um país de vagabundos e um país de ignorantes. Porque mesmo dependente, se ele ficar se ilustrando, ele consegue se revoltar contra isso e ele percebe que tá tudo errado. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem

quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações [música] exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa

de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você [música] acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de [música] cada plano. No.