---
video_title: "Entenda como seu dinheiro defende Alexandre de Moraes nos EUA"
video_id: 74qtrmt0P70
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=74qtrmt0P70
video_date: 2026-07-01T19:30:14+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https: 
  https://www.youtube.com/watch?v=bCwVkpceGUU
---
O governo brasileiro já desembolsou mais de R$ 1 milhão deais paraa atuação de um escritório de advocacia dos Estados Unidos na defesa dos interesses do país no processo movido pelas empresas Trump Media e Rumble contra o ministro do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Moraes. Segundo informações divulgadas, o contrato já consumiu cerca de 205.000, dos quais aproximadamente 200.000 já foram pagos. Eh, tá certo esse valor aqui, confirmando na reportagem, porque tem um valor que traz a quantia exatamente em dólar e depois em reais. É

isso mesmo, uma fortuna. A ação foi apresentada pelas empresas que alegam que decisões de morais violaram a primeira emenda da Constituição norte-americana ao determinar o bloqueio de perfis e solicitar dados de investigados e inquéritos do STF. Assunto esse que já cansamos de discutir por aqui, aliás cansamos de discutir por aqui. Estamos ao contrário, sempre relembrando. O caso também envolve o bloqueio da plataforma Rumble no Brasil na semana passada. Daí a matéria do

Cristian Costa na revista Oeste. A advocacia geral da União passou a atuar formalmente no processo, sustentando que as decisões questionadas foram tomadas por Alexandre Moraes no exercício da função de ministro do Supremo e por isso dizem respeito ao Estado brasileiro, não apenas ao magistrado enquanto pessoa. Recentemente, o escritório contratado pela AGU conseguiu uma decisão que suspendeu, por enquanto, a possibilidade de Morais ser julgado a revelia, mesmo que não se manifeste contra a sua vontade pela justiça dos Estados Unidos. É aí que você está, Ludmila Lins Grilo, nos Estados Unidos. Quer dizer que nós é que estamos pagando esse processo agora, a defesa de Alexandre de Morais, mas era só mesmo o que nos faltava.

>> Então, já tem 1 milhão aí, né? 1 milhão de deais, mas vai passar muito disso, né? Claro que vai passar muito disso. É o pagador de impostos que vai pagar essa conta, mas eu tenho assim esperança no futuro, numa eventual queda do regime e isso se reverta, né, numa ação de regresso contra o Alexandre de Morais. Porque esse negócio de dizer que é é o Brasil. Tudo que o Alexandre faz

significa que é o Brasil que está fazendo, é o Brasil que está endossando. Essa tese, ela não faz sentido nenhum. Assim, zero sentido. Isso significa dizer que todo servidor público pago ali com o dinheiro do dos impostos, todo servidor público tá certo sempre. Mas vem cá, e o caso dos servidores que erram, que cometem fraudes, quer dizer, tudo que um servidor público faz, qualquer servidor público está certo 100% do tempo para sair endossando assim dessa forma. Ah, não, isso aqui não foi

o Morais, isso aqui como ele fez vestindo a toga, isso significa que foi o Brasil. Isso foi um ato do Brasil e não do CPF, pessoa física, Alexandre de Moraes. Isso não faz o menor sentido. qualquer, eu sempre falo aqui, qualquer servidor público quando ele responde a um processo disciplinar por coisas coisas, óbvio, processo disciplinar, coisas que ele fez, né, no exercício da função, qualquer servidor, ele tem que tirar do próprio bolso, se ele quiser um advogado, se ele quiser uma defesa no processo disciplinar, se ele não se defender por si próprio, ele vai ter que pagar sua própria defesa. O Alexandre de Moraes é a única pessoa no Brasil que tem essa prerrogativa de ter os seus atos endossados a priori pelo Estado brasileiro, sem querer nem avaliar a possibilidade desses atos estarem errados e pior, de serem atos criminosos. Isso coloca o Brasil numa

situação difícil também. No futuro, caso o Alexandre Moraes seja condenado, eh, responda criminalmente por tudo que ele fez, vai ter o Brasil lá. endossado o que ele fez. Ou seja, a União tá ali endossando formalmente eventuais crimes de Alexandre de Moraes. Isso aí vai facilitar muito em caso para aquelas pessoas que quiserem buscar futuramente alguma indenização no Estado brasileiro, que é o Estado brasileiro dizendo com todas as palavras: "Ah, sim, o Alexandre Moraes fez, eh, mas foi a gente, tá? foi

o Brasil, não foi ele propriamente. Então vai facilitar muito. Mas no direito existe uma coisa chamada ação de regresso. E é nisso que eu tô me fiando para que isso um dia seja cobrado do bolso cheio, pelo que a gente sabe, né? Do bolso bem cheio, bem recheado do Alexandre de Moraes. Se Deus quiser,

isso vai acontecer. >> Brasileiro, né? que todos esses absurdos sejam corrigidos e o quanto antes. Agora, Jeisiane Freitas, o brasileiro realmente não tem paz até nesse processo absurdo, com tantas irregularidades. No caso Alexandre de Morais, Estados Unidos, estão lendo como o Brasil contra os Estados Unidos, a justiça, a corte brasileira versus a norte-americana.

Nesse caso, nesse processo, >> eu sou a favor inclusive da gente mudar o nome, não é mais a GU, porque não é da União, é do governo. Então a gente ou coloca advocacia geral do governo ou advocacia geral do Alexandre. Tem essas duas possibilidades. A gente pode fazer um perí não pode ser só do Alexandre porque ele defende a Janja também. >> Ah, é verdade. Então vamos [risadas]

colocar do governo. A gente faz um plebiscito, hein, Lud? a gente faz um plebiscito e aí a gente muda o nome porque deixou de ser da união e passou a ser aí do governo. Então sou favorável [roncando] a me dar o nome. Agora tudo é bastante interessante, né? Primeiro que

nosso a é o Messias. Messias estava brigado com o Alexandre. Ele ficou muito magoado porque ele não conseguiu passar. passou na Sabatina, na primeira etapa ali da Sabatina, mas não conseguiu passar quando foi para plenário, foi barrado o nome. E uma das pessoas que o Messias não queria ver nem pintar de ouro na frente dele era justamente Alexandre de Moraes. Bom, não é a

primeira vez também que ah a advocacia Geral da União tem essa iniciativa de acionar outros escritórios. Isso aconteceu com os exilados políticos, por exemplo, isso aconteceu na Argentina. Então eles acionam outros escritórios com dinheiro público para perseguir ainda mais esses exilados políticos. Então nós estamos pagando aí essa conta no final das contas. Mas o ponto é o seguinte, o processo da Truth Social, né, a Trump Media e do Rumble não está mencionando o STF, não é algo institucional. Quem tornou o processo

institucional fomos nós. O Brasil fez isso ao colocar a GU no meio, ao ter cartinha do Itamarati defendendo o Alexandre de Moraes, ao ter o próprio presidente Lula subindo o tom eh contra o governo americano. Então, quem deixou a coisa completamente institucional e aí sim fez com que fosse um problema geopolítico, mais um problema geopolítico pro pro nosso país, pro Brasil, foi o próprio Brasil com essa atitude. estão completamente descabido. O processo não corre eh em relação ao STF, não é também um ataque. A gente

entende que os alguns ministros da Suprema Corte realmente se sentem, né, a personificação da instituição STF, a personificação da Constituição, a personificação até mesmo da justiça brasileira, mas eles não são não são a personificação. Criticar o STF não significa dizer que querem extinguir a instituição. Pelo contrário, a crítica é feita na tentativa de salvar a instituição, na tentativa de trazer de volta os anos gloriosos do STF, que infelizmente estão ficando para trás em decorrência dos abusos de autoridade que são cometidos não pela instituição STF, mas por alguns ministros que ocupam a Suprema Corte. É Paula Camacho, uma conta que ainda realmente pode subir muito, o processo pode ser longo. E nesse ano eleitoral, vale lembrar, o governo se esforçando, vai avançando com a regulação de mídia, de redes sociais, plataformas, bigtec para seguir sim removendo conteúdos, bloqueando usuários, publicações e multando plataformas. Alguém também pergunta aqui

no chat, já repararam que Alexandre Moraes não viaja para fora do país, não vai paraos Estados Unidos? Pois é, até mesmo agora na Copa saíram notícias, reportagens. Tem uma na revista Oeste do nosso site também de que ministros estavam com medo de ir paraa Copa e de repente chegar lá no aeroporto, seu passaporte está bloqueado, você tá proibido, sancionado, não entra por aqui. Mas Moraes fez sim, né? Uma das últimas viagens internacionais, a gente se lembra, para Dubai, foi na virada do ano, mais ou menos, ao lado da esposa, mesmo lugar onde Vorcário iria fugir em paraíso fiscal.

>> Coincidências da vida, né? tantos lugares no mundo e eles iriam exatamente pro mesmo lugar. E não foi só eh a gente viu o Gilmar Mendes falando também, né, essa semana que na durante alguma entrevista que eles queriam ir para a Copa, mas eles não podiam porque eles não sabiam qual era o status dos seus vistos, né? Porque os Estados Unidos eles não avisam: "Ó, você perdeu seu visto". >> Ah, mas aí também foi uma bela desculpa, né? Porque a Copa tá acontecendo no

Canadá e no México também. Eles queriam ir pra América. [risadas] >> É. Então, mas eles não, os Estados Unidos não avisam, ó, você perdeu o seu visto, né? Eles, eles simplesmente cancelam o visto. Se você tenta entrar

nos Estados Unidos, você é barrado e deportado. E eles não quiseram arriscar, né? Fico me perguntando por, né? Eles são os deuses iluminados do Olimpo, né? Eles podem e fazem de tudo, né?

inclusive com o povo brasileiro. Mas, ô Adri, só queria dar um pontinho que como o Brasil tá desmoralizado mundialmente, olha, olha o o ponto que nós chegamos, o Alexandre Moraes, ele foi rejeitado pela justiça da Itália, da Argentina, dos Estados Unidos, de diversos países do mundo, por conta dessa perseguição implacável contra a direita, contra alguns personagens da direita. Todas essas justiças, elas disseram não para Alexandre Moraes. Agora, depois ele tentar ferir a soberania dos Estados Unidos, né, com decisões eh ilegais via e-mail, com ameaças de multas contra plataformas americanas lá nos Estados Unidos, contra cidadãos americanos lá nos Estados Unidos. Diante disso, ele está sendo processado. E qual

foi a resposta do governo? Ah, nós nós queremos nos incluir nisso também. Olha, nós estamos aqui, nós temos culpa assim como Alexandre Moraes, nos coloquem junto. Mas, ó, sinceramente, é uma vergonha, porque de grande parte da direita, diversas pessoas, diversos brasileiros sofreram na mão de Alexandre Moraes e agora vão ter que pagar pela defesa dos possíveis crimes que ele mesmo cometeu. No.