---
video_title: "OAB SE MANIFESTA CONTRA MORAES - JORNAL DA OESTE PRIMEIRA EDIÇÃO - 15/07/26"
video_id: DrIwtofJKbA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DrIwtofJKbA
video_date: 2026-07-15T13:35:30+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Com Elas na sequência do Jornal da Oeste Primeira Edição,  no link abaixo:
  https://youtube.com/live/1htmPF2ku4U
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=Jornal_1Edicao
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai paraa frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa [música] de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente [música] que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independentes [música] entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

Metade das crianças [música] brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, [música] comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

[música] É por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse [música] Brasil. >> Faça parte da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos [música] impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste [música] se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música] >> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa [música] a aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música]

Horas em ponto no horário de Brasília. Bom dia, brava gente brasileira. Fique com a gente a partir de agora porque o Jornal da Oeste, primeira edição, acaba de começar e são 3 horas de jornalismo ao vivo. E aqui, você sabe, minuto a minuto a gente traz os fatos, a gente trabalha com fatos, com o que está de mais importante acontecendo no Brasil. Muito prazer, eu sou o Daniel Vidal e quem me acompanha nessa missão hoje, a Gutapini, Van Cléber, Marcelo Suano e a Berenice Leite com política, com economia, bastidores do poder, tudo isso e muito mais. Repito, desse instante até

às 10 informações atualizadas, até o último minuto com o jornalismo independente que o brasileiro aprecia e merece. Vamos às atualizações sobre tudo o que está acontecendo de mais importante no Brasil e no mundo. Mas antes eu peço a você que deixe o seu like agora, compartilhe o link dessa transmissão aí nas suas redes sociais, mande para aquele amigo precisa acordar pra realidade. Você sabe o que eu quero dizer com isso, não é? [música] Então, ó, compartilhe e fortaleça o jornalismo independente do Jornal da Oeste, primeira edição. Esse jornalismo que a

gente faz com muito zelo, com muito carinho, com muito respeito a você que nos acompanha. Antes da gente entrar no nosso primeiro assunto do Alto da Avenida Paulista, a câmera exclusiva da Oeste mostra a situação do trânsito nesse momento aí, nessa manhã, manhã nublada na capital paulista. Agora, 7:1, nosso primeiro assunto é o seguinte. A Polícia Federal indiciou o ex-presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, e mais 47 pessoas por envolvimento no roubo aos aposentados e pensionistas do instituto. Além de Stefanuto, outros integrantes da quadrilha que tirou dinheiro dos aposentados que já estavam presos preventivamente fazem parte da lista.

Entre eles aí na tela o ex-procurador geral do órgão, Virgílio de Oliveira Filho, o ex-diretor de benefícios da autarquia, [música] André Fideles, e o lobista, o famoso careca do INSS, o Antônio Carlos Camilo Antunes. O relatório foi encaminhado ao Supremo Tribunal Federal, ao ministro André Mendonça, e vai ser analisado pela procuradoria Geral da República. Antes de ouvir a Berenice e a Guta, que já vão chegar aqui no nosso telão, é claro que é nosso dever moral e jornalístico contextualizar em poucas palavras duas coisas para que ninguém se esqueça. Primeira é que os suspeitos, eles cadastravam os aposentados em associações sem o conhecimento das vítimas. O grupo descontava uma mensalidade direto do benefício. O

segundo ponto e não menos importante, é que o relatório que foi entregue pela PF na sexta-feira ao ministro André Mendonça, do STF, não tem relação com os fatos em investigação sobre o filho do presidente Lula, o empresário Fábio Luiz Lula da Silva. O filho do petista, você se lembra, se tornou alvo da PF, da CPMI e do INSS e teve os sigilos bancários, fiscais e telemáticos [música] quebrados. por suposto vínculo com Careca. Os dados sobre ele ainda estão em análise. Quem vai chegar aqui agora no nosso telão? Gutapini, bom dia, seja

muito bem-vinda. Muito bom tê-la conosco mais uma vez. >> Bom dia, Daniel. Bom dia para toda a nossa audiência nessa manhã fria aí em São Paulo e aqui também em Campo Grande, viu? Hoje acordei aqui com 13º, mas vamos lá. Estamos aqui, vamos para mais

uma edição do jornal. E aí, como dizem, né, no frio o pessoal fica ainda mais elegante. Você já é elegante naturalmente, mas agora tá aí com o seu blazer muito bem com a gola gola alta, enfim. E aí, Guta? Nova fase aí, eh, desse caso que se arrasta já há algum tempo do foi alvo, né? A gente disse,

né? Algumas dessas pessoas aí, desses integrantes aí dessa quadrilha já haviam sido alvo da CPMI, do INSS, enfim, que infelizmente não prosperou, só trouxe, jogou luz sobre alguns nomes. Mas, ah, o fato é que a PF indiciou somente essas 48 pessoas até agora. Em tese, a gente acredita que para um rombo bilionário, né, de R$ 6 bilhõesais, tem muita gente que pode estar esquecida aí no caminho, tá? Não >> é? E a gente espera que todas elas sejam

alcançadas, né, Dani? Vamos lá. Agora é um momento de encerramento das investigações em relação a essas pessoas da parte da Polícia Federal. Então, a investigação da polícia, ela se encerra com um relatório e nesse relatório acontece ou não o indiciamento de algumas pessoas. Pode também haver a o arquivamento da investigação em relação a alguns personagens. Então aqui a gente

tem o ex-presidente do NSS, ex-procuradorgal, enfim, as pessoas, diretor de benefícios, a e o próprio careca do NSS, que foi o grande articulador desse esquema. Então veja, pessoas que estavam ali na liderança, pessoas com poder de decisão. E é impossível imaginar que um esquema desse tamanho não tenha passado por grandes lideranças. A gente tá aguardando também que ministros, antigos ministros da previdência, também sejam arrolados entre os indiciados, mas é uma primeira fase. Agora, esse relatório, ele vai ser analisado pelo Ministério Público, que é a quem cabe oferecer ou não a denúncia por esses crimes. Então,

uma coisa é você ser indiciado, outra coisa é você ser denunciado e outra coisa mais profunda ainda e mais lá na frente é você ser condenado por esses crimes. A gente espera que isso aconteça, que esse processo continue andando, na verdade, agora que ele vai virar um processo depois da denúncia. E como você bem trouxe, Dani, ainda não se chegou no Lulinha. Essa fase da investigação, ela conclui aqueles aquelas primeiras investigações. O Lulim ele apareceu mais da metade pro fim da daquela CPMI do INSS, dessas investigações. A gente espera que ele

não tenha surgido agora como indiciado justamente por conta da falta ainda de elementos para isso, mas que as investigações vão continuar, que não o fato dele ser o filho do presidente não vai fazer com que a polícia passe a mão na cabeça e não queira ir adiante nessas investigações, porque muitos elementos foram trazidos lá na CPMI do INSS e também nessas as investigações da polícia, tanto que foi autorizada a quebra de sigilo bancário dele. Então você não autoriza uma quebra de sigilo sem você ter minimamente indícios. Então agora a Polícia Federal inclusive prestou esclarecimentos dizendo que [limpando a garganta] não tem pessoal suficiente para avançar nessas investigações antes das eleições, mas que vão continuar no trabalho. Existe uma defasagem aí de pessoal. A gente espera que seja só isso mesmo, que seja um argumento verdadeiro. E a gente

tem aí na liderança de tudo isso o ministro André Mendonça, que até agora, pelo menos, não tem levantado nenhum tipo de suspeita em relação à sua própria pessoa na condução dessas investigações. Então, nesse momento, um indiciamento dessas lideranças, o ex-presidente, o ex-diretorgeral, diretor procurador geral, diretor de benefícios e o careca do NSS, mas certamente outras fases virão, outros indiciamentos virão. É o que a gente espera, é o que a população brasileira espera, em especial aqueles que foram lesados, aqueles que foram roubados por essa quadrilha que teve a que palavra que a gente usa isso? achorra, a ousadia, a falta de qualquer tipo de escrúpulos, de roubar velhinhos, de roubar aposentadoria. Olha isso. A pessoa que recebe benefício

para comprar remédio. Foi nesse nível que essas pessoas chegaram. É um completo absurdo. Elas precisam ser punidas, >> de fato, precisam ser severamente punidas, principalmente por esse ponto que você disse. São pessoas idosas que necessitavam ali daquele recurso para justamente cuidar da própria saúde. Como

a gente começou a nossa conversa, gluta, eu vou passar a bola agora pra Berenice Leite dizendo: "Ah, eu acredito, pode ser que tenha mais gente aí nesse hallados para serem eventualmente punidos, não é?" Berenice Leite, bom dia, bem-vinda mais uma vez. >> Bom dia, Daniel, bom dia, Guta, professor Suano, todos da nossa bancada. Um bom dia especial pra nossa audiência. A gente já abre, claro, trazendo essa informação. 48 pessoas indiciadas até o

momento, mas cabe muito mais gente aí, né? A gente inclusive percebe que o trabalho da CPMI, do INSS, foi um trabalho realmente comprometido. Todos dessa lista de indiciados da Polícia Federal foram sugeridos no relatório do Alfredo Gaspar, né, que por sinal é um promotor de justiça. Então, ah, tivemos a o privilégio de ter um profissional, inclusive que atua, atuava até então exercer o mandato como parlamentar, eh, nesse tipo de investigação, fez questionamentos muito prudentes, escancarou o que estava acontecendo dentro da máquina pública sob a gestão deste governo, né? E o que que mostra nessa lista de indiciamentos?

que para que a para que a fraude acontecesse, Daniel, eh seria necessário que pessoas de dentro da previdência corroborassem com isso. E o que mais choca, né, a participação do presidente do Instituto Nacional de Seguro Social. Além disso, queria chamar a atenção para essa lista que ainda pode ser ampliada, né, o clã de Lula, gosto muito de falar do clã Bolsonaro, né, tem ouvido muito isso. Então, o clã de Lula também eh deve estar nessa lista. Se nós tivermos uma investigação imparcial, isenta por parte da Polícia Federal, sem nenhum tipo de interferência. E por que que eu

tô dizendo isso? Porque nós temos o vice-presidente do Sindap, um dos principais sindicatos responsáveis por fazer os descontos indevidos na Folha dos Aposentados, que é o tal do Frei Chico, irmão do presidente Lula, e também o filho dele nessa lista ainda de eh suspeitos que estão sob análise ainda se serão indiciados ou não. Os próximos passos a Guta já trouxe aqui para nós. E justamente por isso, Daniel, que ah temos pessoas ligadas, né, aí a a a grandes autoridades, a exemplo do presidente da República, é que a gente fica imaginando talvez o motivo para essa investigação não ter avançado, não só lá no parlamento, como também está agora a própria Polícia Federal alegando não ter efetivo para dar continuidade nas investigações, justamente nesse momento, quando chega aí e ao nome do filho do presidente Lula, o Lulinha. >> Você usou aí no final o filho do presidente Lula, que é Fábio Luiz Loura da Silva. O apelido dele é Lulinha.

Falando em apelidos, esse relatório que foi entregue pela Polícia Federal na última sexta-feira pro ministro André Mendonça, veja só, traz uma série de apelidos. Lembrou até um pouco aquela fase da operação Lava-Jato. Tinha alguns codinomes que foram usados naquelas listas ali, principalmente da Odebrest, né? Agora, nesta nova temporada, vamos dizer assim, nesta edição, veja só quais apelidos foram encontrados pelos agentes da Polícia Federal. Seguinte, dizendo o seguinte aqui, a corrupção era o mecanismo de blindagem institucional indispensável para garantir a boa fluidez do esquema. O

pagamento de valores indevidos a esses altos gestores era necessário porque sem o apoio deles seria impossível continuar com uma fraude de tamanha magnitude que envolvia mais de 600.000 vítimas e gerava milhares de reclamações judiciais e administrativas. E aí dentro desse documento, eu trago aqui alguns desses apelidos. Temos aqui um que era chamado de herói, outro chamado de notável, outro chamado de amigo, de uma com aquela proximidade realmente de quem tá, né, praticando um crime, mas sabe que tem parceiros ali para poder são agentes públicos que veja bem, agentes públicos sendo chamados de heróis e de amigos. Quem diria? Essas mensagens foram

extraídas de celulares aprendidos que mostram esse uso aí desses codinomes, uma linguagem cifrada aí entre os investigados. Gutapine, >> é, tem um outro codinome aí que apareceu também que é o tal do filho do rapaz. E aí é justamente a esse codome que se atribui aí a possibilidade de se tratar do filho do presidente Lula, o Lulinha, que mais uma vez aparece aí, né, no cenário político no meio aí dessas investigações. O que se levantou até agora é a possibilidade dele ter recebido mesadas aí do careca do NSS ali de R$ 300.000, R$ 1000, se eu não tô enganada, nesse valor. E como se ele

estivesse ali de fato operando junto com Careca nas suas empresas e tivesse o envolvimento aí com esse chefe desse esquema. Entra também a Roberta Luxinger, a sua amiga Berenice sempre traz para nós o contexto que talvez esse nome, essa essa pessoa, essa Roberta teria aparecido justamente para que o Lulinha ficasse mais escondido e ela fosse a cara desse negócio. Ela fazia o lobby, mas o fato de ser amiga do Lulinha, isso abriria muitas portas. Agora tudo está ainda sob investigação e a gente espera que lá na frente a gente possa ter um relatório também da Polícia Federal com todos esses indícios listados, com todas essas mensagens já avaliadas, com o sigilo bancário completamente já detalhado também para saber da onde é que veio esse dinheiro, como é que corria tudo isso, se de fato ele não tem nada a ver com isso. O fato é que as investigações precisam avançar.

a sociedade brasileira espera agora. O que o pagador de impostos, em especial as vítimas desse esquema gostariam, é que esse relatório em relação ao Lulinha viesse antes das eleições, porque de fato eh se houver a inocência mesmo comprovada, isso seria ótimo para o candidato da esquerda, mas se houver um envolvimento, também tem um impacto. Então o eleitor também poderia ter acesso a essas informações antes das eleições, até para auxiliá-lo na tomada de decisão. Mas ao que tudo indica, esse relatório se vié virá depois das eleições. >> Verdade. Olha, Guta, só fazendo um

adendo em tudo isso que você tá trazendo para nós em relação a como hoje está a previdência, né, o INSS. Vamos lembrar rapidinho aqui que a CONTAG, que também tá na lista ali das cinco mais, né, associações, eh, que faziam esses descontos na Folha dos Aposentados e Pensionistas de forma não autorizada. Eh, a Contag, há poucos meses nós tivemos uma troca aí da presidência do INSS, que hoje quem está à frente a Ana Cristina Viana Silveira. E lá eles fizeram um movimento de desabilitar a princípio todos esses sindicatos, né, que estão na mira da Polícia Federal, alguns até com bens congelados, bloqueados pela justiça. E a CONTAG PASM foi reabilitada para poder atuar junto ao INSS, como procuradores ali, pedindo, ah, dando entrada em benefícios para aqueles que são filiados a CONTAG.

Contag que tem aí mais de 2.000 sindicatos filiados a eles. Imaginem só, né? E fora isso, lembrar também que na semana passada estávamos falando aqui sobre outros desdobramentos do INSS via instituições financeiras, crédito consignado. E teve também o caso da FUNAI, né, onde eles estavam emitindo ali certificados, né, que configurariam que a pessoa era indígena para poder receber o benefício. Fora também o

cadastro dos pescadores, que é um escândalo, principalmente no estado do ministro Flávio Dino lá no Maranhão, né? Tem até advogados cadastrados como pescadores recebendo benefício até o dia de hoje. Isso é um absurdo, porque o esquema continua acontecendo, Daniel. >> Bom, agora são 7:17 no horário de Brasília. Seguimos ao vivo até às 10 horas da manhã com as principais informações do Brasil e no mundo aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Que

bom que você escolheu o nosso jornal para começar o seu dia bem informado junto com a gente. Girando a nossa pauta agora às 7:17. A Ordem dos Advogados do Brasil pediu ao ministro do STF, Alexandre de Moraes, que autorize o senador Flávio Bolsonaro a visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro na condição de advogado. Em ofício enviado ao Supremo, a OAB afirmou que Flávio não se apresenta apenas como filho do ex-presidente, mas também como advogado constituído. A entidade defendeu a garantia da comunicação entre advogado e cliente para fins estritamente profissionais. recentemente, você sabe,

você que nos acompanha aqui na programação na Oeste, ministro Alexandre de Moraes proibiu na última segunda-feira o Flávio Bolsonaro de visitar o pai por 90 dias e deu 48 horas para que a defesa explicasse a divulgação de uma carta escrita por Jair Bolsonaro e publicada nas redes sociais. Berenice Leite de volta dividindo a tela comigo mais uma vez. A defesa do Flávio Bolsonaro descartou entrar com uma ação por conta desse vídeo aí que culminou com a suspensão das visitas do senador ao pai. Por enquanto é isso. É a manifestação por enquanto é só da OAB.

Exatamente. E a defesa, no caso, né, os advogados de Bolsonaro e do próprio Flávio, eles atuam juntos ali, eh, eles falam sobre o vídeo em si, que não tem nenhuma, em nenhum momento ali o Flávio pedindo o voto explícito, né? A carta não faz menção a isso, a um pedido explícito de voto e dizem que esse entendimento do Tribunal Superior Eleitoral afasta a acusação da propaganda antecipada. Então eles estão muito tranquilos nesse sentido de que o entendimento do ministro Alexandre de Moraes que ali faz, né, uma indicação para que o Ministério Público Eleitoral avalie a live onde o Flávio Bolsonaro lê a carta de Bolsonaro e aí a decisão fica em tese nas mãos do Ministério Público Eleitoral. Mas vamos lembrar, né, que em 2022 o cenário era diferente. Nós

tínhamos esse mesmo ministro que acredita que sim, configura com propaganda antecipada eleitoral. Ele era o presidente do tribunal e certamente já estaria ali mexendo seus pauzinhos para tentar de alguma forma punir o pré-candidato à presidência da República, seja com multa ou até tentando cavar algum outro tipo de pena maior, né, uma inelegibilidade, enfim. Ah, o fato, Daniel, que nos chama muito atenção, é essa judicialização. Eu tava até ontem, inclusive, pesquisando para saber o número de ações movidas de um partido e de outro já nessa pré-campanha eleitoral. E os campeões de pedido são justamente, né, o Partido dos Trabalhadores e o PL, tá?

Quase um empate técnico, né, de 60 ações, o PT movendo contra candidatos ou contra o próprio partido do PL e vice-versa. E o que que isso reflete? Reflete a a um a uma eleição que já nasce, né, contaminada por esses pedidos que acabam de alguma forma atrapalhando esse processo eleitoral, seja pela censura, seja tirando candidatos com chances reais de ganhar as eleições do pleito, né, dos tirando deles os poderes políticos. Então, acredito que ainda outras ações devem chegar, mas pelo menos em relação à carta do Bolsonaro, o senador Flávio Bolsonaro estaria muito tranquilo em relação a isso, não avançar. Daniel, >> muito bem. O próprio senador e

pré-candidato à presidência, o Flávio Bolsonaro, agradeceu a OAB por esse ofício para voltar a visitar o Jair Bolsonaro como advogado. 7:21. Diga, Guta. >> É, o senador Flávio fez o que lhe cabia nesse momento, agradecer porque ele tá precisando aí de todo o apoio possível, mas de fato esse ofício da OAB ele é uma vergonha, ele é um vexame, ele é um atestado de que a OAB é subserviente completamente ao ministro Alexandre de Moraes. Eles faltaram pedir desculpas nesse ofício. Isso aqui não é um

documento feito pelo Conselho Federal da Ordem dos Advogados. Os advogados não podem admitir uma coisa dessa. É muito vergonhoso. Eu separei alguns trechos aqui pra gente explorar. Prestem atenção. Por pelo menos três

oportunidades, o Conselho Federal deixa muito claro que, olha, a gente não tá entrando no mérito, tá? Olha, eu só tô aqui defendendo as prerrogativas do senhor ministro, eu não tô entrando no seu trabalho. Eles faltaram falar isso. Olha só, sem ingressar no mérito da decisão judicial, tampouco formular qualquer consideração acerca das circunstâncias que determinaram a sua prolação. Este o Conselho Federal dirige-se a Vossa Excelência para destacar aspecto estritamente relacionado às prerrogativas.

Não precisava desse inóito porque a OAB ela de fato ela não entra no mérito dos processos judiciais. O mérito é uma coisa que vai ser analisada pela defesa, pela acusação, pelo juiz no processo. A OAB já entra para defender as prerrogativas. Mas como é que você entra para defender uma prerrogativa se você já entra rendido, você já entra se defendendo? Olha, eu tô aqui só para falar da prerrogativa. Isso é uma

vergonha. Isso é ridículo. Aí mais adiante, no outro parágrafo, eles reforçam que só estão ali para cuidar da prerrogativa. Vejam só, a atuação deste Conselho Federal decorre exclusivamente da sua missão institucional de defesa das prerrogativas. De novo? Você tá

afirmando isso? Tem uma lei que fala que o Conselho Federal da OAB, que a OAB defende as prerrogativas, tá na Constituição. Não precisa você se ajoelhar aqui nesse ofício. Postura. Que coisa horrível. Um uma instituição que é

obrigatória que seja sustentada pelos advogados agindo desse jeito. Isso aqui envergonha os advogados. E mais uma vez ele encerra aqui esse parágrafo. Independente das pessoas envolvidas, da natureza do processo ou de quaisquer circunstâncias externas, a questão estritamente profissional. Ou seja, olha, eu não tô aqui entrando no mérito, tá, senhor ministro? por favor, entenda

o meu ponto. E aí, gente, o mais grave, ele encerra essa esse ofício dizendo o seguinte: "Diante disso, o Conselho Federal da OAB solicita que seja assegurada a possibilidade de comunicação pessoal." Gente, quando a gente tá tratando de termos jurídicos, cada palavra importa. Um advogado, ele não solicita, ele requer. Isso é é aula um, você vai escrever uma petição, um ofício, você não solicita porque existe um peso na palavra. Solicito que Vossa

Excelência, não, eu requeiro que as minhas prerrogativas sejam obedecidas, sejam asseguradas, porque isso é lei. Então você não solicita o cumprimento da lei, você espera que a lei seja cumprida. Você requer, então isso aqui é uma cabeça baixa, é uma OAB ajoelhada, é muita vergonha. E aí ele ainda fala o seguinte: "Olha, eu tô solicitando isso, mas olha que o senhor observe todas as condições e cautelas que Vossa Excelência considerar adequada, sem prejuízo nenhum paraa sua atuação. É um absurdo." E aí no final,

de novo, ele fala: "Olha, a presente manifestação possui caráter exclusivamente institucional e busca assegurar a observância das prerrogativas. De novo, por três parágrafos, a OAB justificou porque ela tá defendendo a prerrogativa de um advogado. Que absurdo. Agora, sabe o que que a OAB não falou aqui? Que essa violação das prerrogativas é crime.

Crime. Está lá no artigo sétimo da lei da do estatuto da OAB. Tá dizendo que é crime violar com penas de detenção de 2 anos. Então isso aqui não tá no ofício. Então eu entendo que o Flávio Bolsonaro tem agradecido porque nesse momento ele tá precisando mesmo do apoio de todo mundo.

Agora eu não tenho como fechar os olhos para uma para um ofício ridículo desse que atesta mais uma vez a subserviência da OAB ao ministro Alexandre de Moraes. >> Erenice e Guta. O senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro ironizou uma reportagem que repercutia a fala do ex-deputado Julian Lemos, segundo a qual o filho de Bolsonaro teria um patrimônio de R$ 600 milhões deais. Julian coordenou a campanha eleitoral de Jair Bolsonaro em 2018 na região Nordeste. Na entrevista em um podcast, sem apresentar provas, o ex-deputado diz ainda que o irmão do Flávio, também ex-deputado Eduardo Bolsonaro, teria um patrimônio de R50 milhões de reais.

>> Porque Flávio operou, meu irmão, ali dentro 24 horas por dia. Flávio é um homem milionário. Eu tô botando aqui, Flávio, perto dos 600, 700 milhões de reais. E o Eduardo no mínimo com 150 nos Estados Unidos. Na entrevista, Berenice, Julian Lemos também sugere que o Flávio Bolsonaro poderá desistir da disputa presidencial para buscar a reeleição ao Senado pelo Rio de Janeiro, preservando o foro por prerrogativa de função. Lemos afirmou

ainda que acredita que a família Bolsonaro dificilmente apoiará uma eventual candidatura presidencial de Michele Bolsonaro. Bom, ele não apresentou provas em relação ao que ele disse sobre o patrimônio do Flávio Bolsonaro, nem do Eduardo Bolsonaro também. E aí traz informações como se estivesse atuando de fato na pré-campanha do Flávio Bolsonaro, não dizendo que ele pode desistir da candidatura paraa presidência, que a família, ninguém do partido apoiaria uma eventual candidatura da Michele Bolsonaro. Será que ele tá sabendo mesmo das coisas ou tá só lançando palavras ao vento? Olha, Daniel, eu acredito que todos esses citados, o Flávio, a Michele, o próprio Jair Bolsonaro, qualquer figura política tem ali os seus interlocutores. Mas a

quem esses interlocutores vão passar esse tipo de informação? Duvido muito que seja o perfil desse deputado, esse ex-deputado, né, que atua do outro lado, né, do outro time, digamos assim. Então, nesse sentido, eu só tenho que concordar que ele está na mesma linha puxada aí numa narrativa de diversos veículos de comunicação. Eu tenho acompanhado desde que desde segunda-feira, né, os veículos tradicionais, inclusive eh saiu recentemente aqui a mídia financiada pelo governo federal, né, tem o maior grupo de comunicação hoje no nosso país, que ficou com 25% de tudo que foi investido de 2023 para cá e só eles levaram aí R67 milhões deais. E são justamente, né, esses veículos de comunicação que fazem parte da lista financiada pelo governo federal. que

estão trazendo essa narrativa de que o Flávio Bolsonaro estaria cada vez mais isolado, sem apoio do republicanos, sem apoio do PP, da União Brasil e que a Michele agora é a porta-voz, a única pessoa que tem contato realmente com o Bolsonaro e que ela eh a gente percebe que há uma tentativa de colocar ali a Michele Bolsonaro como a verdadeira candidata da direita. E como ainda não tivemos essa oficialização, isso só deve ocorrer de acordo com o calendário eleitoral em meados de agosto, eles vão tentando de alguma forma, aliás, de várias formas, minar inclusive a reputação do senador Flávio Bolsonaro, né? Quando uma pessoa traz, né, uma acusação como essa de que ele tem um patrimônio de R$ 600 milhõesais, ainda que tenha, né, precisa saber se isso está devidamente ali comprovado, né, a se a Receita Federal tem todo esse essa esses papéis que corroboram para que não haja nenhuma irregularidade, ainda que seja seja um valor altíssimo. Então, Daniel, no mais é só narrativa, especulação. Eh, a gente sabe que o senador Flávio Bolsonaro, há alguns anos atrás teve um processo de rachadinha contra ele ainda na época que era deputado estadual. Esse processo foi

arquivado, né? Não, não entenderam que ele realmente teria ali participação, mas vão explorar muito mais, tá? A informação que eu que eu tenho aqui dos bastidores aqui na capital federal é que depois que houver a oficialização mesmo, que ele não é um pré-candidato, mas sim o candidato da direita, aí sim o canhão, né, da militância do lado oposto já está a postos e teremos aí uma avalanche de notícias, sejam elas verdadeiras ou falsas, mas eles já estão preparando tudo. Neste ano eleitoral, nós veremos uma verdadeira guerra de narrativas, tanto de um lado quanto de outro, quanto de outro. E os eleitores precisam ter aí sanidade, né, e muita resiliência para analisar fato a fato e saber o que é coerente ou não. E só para finalizar

aqui, vocês devem se lembrar de uma das pechas que tentaram atribuir ao Bolsonaro de corrupção quando ele concorria com o presidente Lula falando dos 31 imóveis, algo assim, né? 31 imóveis que estariam declarados no nome dele. E aí quando você puxa para saber que imóveis seriam esses, na verdade não são imóveis que tá estariam todos no nome de Bolsonaro, mas do do irmão, enfim, da tia, do pai. Então tem que ter muita resiliência nesse momento e não aceitar tudo que vão jogando, né? tem que saber pesquisar e ter muita responsabilidade enquanto jornalista também para não fazer esse tipo de ilação sem comprovar ou pelo menos trazer a fonte, né?

>> Agora são 7:32 no horário de Brasília. Deixe-me dar as boas-vindas aqui a quem nos acompanha também por meio do nosso chat no canal oficial da revista Oeste no YouTube. Bom dia aqui pro Zé Roberto de Jesus. Bom dia, Zé Roberto. Obrigado aí pela sua audiência. seja muito

bem-vindo. Diz [música] diz que é a sua primeira vez aqui no canal oficial da revista Oeste. Fique conosco o tempo todo até às 10 horas da manhã. Depois acompanhe o restante da nossa programação diária que vai te trazer atualizações, luz sobre determinados assuntos. Então, obrigado aí pela sua audiência e pelo seu comentário também.

Aliás, deixa eu aproveitar aqui a presença da Ana Luía Vasconcelo, que é nossa espectadora também, da Roserie Maria Siocari. Quero fazer uma pergunta para essas três pessoas e para você também que nos acompanha no nosso canal oficial no YouTube. Vem cá, fazer uma pergunta rápida. Você já parou para pensar por a Oeste recebeu este nome? Não é apenas uma direção no mapa, não.

Vu tem uma história bem interessante aí, mas eu não posso contar agora. Quem vai explicar para você em detalhes e por qual motivo há 6 anos a Oeste ganhou esse nome é o mestre Augusto Nunes. [música] Quer saber quando? Ah, isso eu posso te falar, eu posso te contar. Vai ser no dia 22 de julho, quarta-feira que vem, é a primeira live exclusiva do nosso clube de membros do canal oficial da revista Oeste. Mas atenção, hein? Não

corra o risco de ficar fora. Seja membro do nosso canal no YouTube agora mesmo. Garanta o seu acesso exclusivo a esse e a muitos outros conteúdos que você não encontra em nenhum outro lugar. Apoie o jornalismo independente e venha descobrir o motivo por trás do nome da revista do Oeste. Eu confesso que agora eu fiquei curioso. Se você tem algum

palpite, se você sabe, faz o seguinte, compartilha com a gente aqui no nosso chat. Num, não guarda para você, não. Pode deixar sua opinião aqui, a sua sugestão, o seu palpite aqui no nosso chat. Agora mesmo, quero ver quem vai chegar mais perto possível da verdade. Desafio feito, desafio aceito. Então,

seguimos juntos por aqui. Depois do intervalo, a gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Um secretário e um vereador de São Paulo são suspeitos de participar de uma organização criminosa, perdão, não em Salvador, na prefeitura de Salvador. Repórter Luciano Emiliano vai trazer todos os detalhes pra gente. Em um minuto a gente volta.

[música]

É muito fácil navegar no portal da Oeste. [música] Na parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. [música] Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, [música] a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a

revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é [música] o site. Aqui na parte de cima são os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. [música] Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece

agora mesmo e divirta-se.

[música] Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança. >> Com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender.

>> E não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento [música] real. e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

[música] >> Seguimos juntos com o Jornal da Oeste, primeira edição, às 7:37 no horário de Brasília. [música] Vamos com o Jornal da Oeste pelo Brasil. Uma operação que investiga uma organização criminosa com atuação em duas pastas da Prefeitura de Salvador, afastou o ex-secretário de manutenção, Luciano Sandes, e o ex-vereador Carlos Reis Pereira, mais conhecido como Gordinho da Favela. Vamos a mais detalhes sobre esse caso na reportagem do Luciano [música] Emiliano. >> O secretário, vereador e outros investigados são acusados de fraudar licitações, direcionar contratos e superfaturar pagamentos.

O grupo atuaria há pelo menos 10 anos com prejuízo de mais de 38 milhões de reais. Além do afastamento de Luciano Sandes e Gordinho da favela, o Ministério Público da Bahia pediu as prisões preventivas deles e de mais quatro pessoas, mas a justiça ainda não decidiu. A investigação aponta irregularidades, empregões eletrônicos e contratos com repasses a agentes. Foram expedidos mandados de buscas e apreensões contra 19 investigados e cinco empresas. A decisão bloqueou bens no valor do prejuízo e proibiu contato entre os suspeitos.

Luciano Emiliano para o Jornal do Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Luciano Emiliano. São 7:38 agora. Voltando a falar de Brasília com a Berenice Leite, o Senado aprovou a medida provisória que estabelece um piso de custo mínimo para as operações de transporte. A votação foi realizada em meio à aquela paralisação dos caminhoneiros que pressionavam pela aprovação da proposta.

O texto inclusive perderia a validade amanhã, quinta-feira, se não fosse aprovado, né, Berenice? Você traz os detalhes pra gente aí direto da capital federal. >> É isso, Daniel. E a gente preparou uma arte na nossa equipe maravilhosa aqui do Jornal da Oeste, primeira edição. Separamos uma arte para que a nossa audiência entenda melhor os detalhes do que muda, tá? O piso salarial, por

exemplo, o acordo estabelece a manutenção do piso, mas sem a fixação de um valor nominal na lei. Os pisos salariais da categoria deverão ser instituídos por meio de acordos e convenções coletivas de trabalho. A regra vale para motoristas, profissionais empregados que permaneçam fora da base da empresa ou de sua residência por período superior a 24 horas. Ah, agora, com relação ao cálculo transparente do frete, a fórmula para definir o piso do frete ganha critérios mais claros e realistas. Ela deve obrigatoriamente considerar custos como combustíveis, pneus, lubrificantes, manutenção, salários, seguros e até o tempo gasto na carga e descarga. Pisos

diferentes por tipo de carga. Isso também é uma especificação que precisa ser detalhada. No caso, a NTT vai poder criar tabelas de frete diferenciadas para entender as particularidades de cargas específicas, como contêiners, ã, produtos refrigerados, frigorificados, entre outros. E por último tem o perdão das multas dos caminhoneiros que teriam aí participado dos bloqueios de rodovias depois das eleições de 2022. Isso é importante também. Foi até algo que o

deputado Zé Trovão eh defendeu bastante. E lembrando que esse trecho, contudo, segundo o senador Randolf Rodriguez do PT, esse trecho deve ser vetado por Lula numa sessão do Congresso que deve acontecer só a partir de agosto. Gutapini, quero te ouvir sobre isso, né? Essa questão do MP do frete impacta diretamente no bolso do consumidor. Afinal, tudo praticamente, né?

Mercadorias são transportadas no nosso país via terrestre, não é isso? É isso mesmo. Agora existem, né, Berenice, alguns pontos que a gente precisa colocar na mesa também nessa avaliação, porque veja, quando você coloca um valor mínimo ali para o frete, isso no fim das contas é um controle de preço. Então, independente das condições, aquele valor precisa ser pago. Quando em regra o preço ele é algo que surge como um sinal de oferta e demanda. Então, eh, como eu tenho a

linha mais liberal, eu olho com muitas reservas essa questão de controle de preço, porque a gente acaba às vezes dependendo da categoria ã fazendo uma avaliação de, ah, não, mas é que são os caminhoneiros ou ou é o piso da enfermagem ou é, enfim, a gente acaba às vezes também sendo um pouco, ã, vamos dizer assim, deixa a emoção falar um pouco dependendo da categoria que está sendo ali debatida, mas existe Existe um cálculo econômico que precisa ser feito ali. Então, os caminhoneiros precisam de toda a dignidade possível, como todas as categorias merecem, todos os trabalhadores. Agora, essa questão do frete entra dentro desse contexto também da do controle de preço. Então, isso tem um impacto, porque como é que vai esse preço ele vai ser pago? Como? Eh, de

alguma forma, quando você tem mais caminhões disponíveis, qual o qual que é a regra da economia? O preço do FR tende a cair, porque tem muita oferta. Só que essa lei de oferta de demanda, ela não vai ser a ela não poderá ser enfrentada porque tem o valor mínimo, independentemente de oferta e demanda. Então isso também é uma questão que pode gerar aí as suas consequências no longo prazo. Mas enfim, a medida foi aprovada ou virou o projeto a lei, né? E agora o

Lula vai certamente vetar essa questão que você disse da anistia, mas é uma questão que o Brasil precisa enfrentar. É o modelo de estado, né? A gente vai querer implementar aqui um modelo econômico de liberdade econômica, em que exista competição e concorrência. E aí os preços eles refletem a questão a lei da oferta e da demanda? Ou o estado vai continuar sendo aquele que gerencia essas coisas, que gerencia o preço quanto que uma coisa ou outra vale sem considerar a lei de oferta da demanda.

Eu prefiro o caminho da liberdade econômica, da concorrência, porque no final o consumidor paga mais barato, mas a gente ainda tem um caminho longo aí pela frente até que o Brasil chegue nesse caminho da liberdade. Agora, Guta e Berenice aí em Brasília, ontem também o Senado aprovou uma PEC, a proposta de emenda à Constituição que cria a aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e agentes de combate também às endemias, não é isso, Berenice? É isso. Esse texto permite que as mulheres, que são dessas duas categorias citadas por você, Daniel, agentes comunitários de saúde e agentes de endemias, que elas possam se aposentar com idade mínima de 57 anos e no caso dos homens, 60 anos, tá? A partir de 2030, a idade mínima de aposentadoria vai subir 2 anos a cada 5 anos. Então,

já a partir de 2041, o teto da transição será totalmente atingido. Esse que nós anunciamos ali inicialmente, passando a vigorar em definitivo as idades de 57 e 60 anos. Então, vai ter uma transição para isso. Danielante, Berenice, que o trabalhador aposente recebendo o último salário da carreira ou a média salarial e paridade com os que estão na ativa ainda, não é? Agora, para ter direito, os profissionais vão precisar comprovar pelo menos 25 anos de contribuição e de efetivo exercício na função. Atualmente, depois da última

reforma da da previdência, a regra geral exige a idade mínima de 62 anos para mulheres e 65 anos para os homens. Brenice, o governo Lula bem que tentou por alguns longos meses aí adiar a votação dessa PEC. Inclusive o ministro da fazenda, Dário Durrigan, chegou a se reunir com o Alcol Columbre para pedir que a proposta fosse escanteada, porque segundo ele o orçamento não comporta a medida. Eh, só que não há diálogo entre o presidente do Senado, Davi Columbri e e o executivo e o Planalto, né? E aí o que acontece? O governo Lula bem que tentou

adiar por meses essa votação, eh, que eles chamam de pauta bomba. uma das pautas bombas, né, porque impacta diretamente no orçamento, eh eh especialmente dos municípios ainda na semana passada, prefeitos que são ali do CMN, né, o Conselho eh Nacional de Municípios, estava representado aqui ah por vários prefeitos de cidades muito pequenas ali com 4.000 habitantes, porém emancipadas, né? Antigamente era mais fácil essas cidades se emanciparem. hoje em dia já não é tão assim, eh, não é tão simples assim, mas eles estão preocupados justamente porque, né, toda cidade, ainda que tão pequena seja, eh, em termos de número de habitantes, tem lá o seu agente comunitário, tem o seu agente de endemia e aí eles estão preocupados em não conseguir a cumprir com as regras, mesmo havendo esse período de transição que nós trouxemos aqui na arte pra nossa audiência.

Daniel, no entanto, é importante lembrar que a valorização de profissionais, principalmente da saúde, né, que cuida da vida de outras pessoas, isso tem que tá no orçamento, sim. problema, o grande problema hoje aqui em Brasília é que o Congresso Nacional, o Palácio do Planalto, eles não priorizam isso. Quando se trata, por exemplo, de trocar a frota dos veículos alugados que levam os deputados senador senadores para cima e para baixo, eles não olham quanto vai custar o aluguel daquele veículo, né? Afinal, o orçamento já está garantido, mas quando se trata de valorizar categorias e tem muito mais outras PECs aí nesse sentido para serem votadas, tá? categoria dos médicos, dos dentistas, enfim, o o a PEC da enfermagem aprovada ainda no governo Bolsonaro, que nunca se cumpriu, justamente alegando falta de orçamento. Então, são prioridades que o

Congresso Nacional e o Palácio do Planalto eh deixam de lado quando se trata de saúde, né, dos brasileiros. E aí, Daniel, por fim, a gente tem que lembrar que a partir de agosto, eh, nós não teremos tempo hábil para votar isso, até porque, eh, a campanha vai, a campanha eleitoral vai começar todo por e os deputados e senadores provavelmente vão estar aqui em Brasília em uma única semana por mês e aí eles fazem aquela semana de esforço concentrado e votam tudo de uma vez só, né? Então, é mais uma mais uma um abuso, né? um escracho com a cara dos pagadores de impostos que acabam ali eh pagando esses funcionários do povo que não vem paraa Brasília sequer trabalhar, mas continuam recebendo. Daniel, >> agora Gutapini Planalto também tentou emplacar algumas mudanças no texto com uma retirada da paridade salarial para tentar reduzir o impacto financeiro.

Corre que por se tratar de uma PEC, para explicar pra nossa audiência, não é, Berenice? E Guta, o Lula não pode vetar nenhum trecho, porque a proposta no caso não vai à sanção presidencial. Guta, >> ela é promulgada ali mesmo no Congresso, então qualquer conversa, articulação, ela precisa acontecer previamente a aprovação desse texto. Agora, de novo, a gente entra naquela seara da questão do gasto, porque essa conta, esses bilhões, eles serão pagos. E quem que vai pagar essa conta? Não é que é o Lula que vai

pagar, não é o Alcolumbre, não é o Gumota, não são os políticos, são os pagadores de impostos. Na hora que você tem um rombo, na hora que você precisa pagar essa despesa corrente, você vai atrás do quê? O estado vai atrás do bolso do pagador de impostos. Então ele vai aumentar imposto ou ele vai tirar de investimentos no próprio na própria infraestrutura do país, a saúde, educação para poder pagar esse rombo. Então o Brasil precisa enfrentar essa discussão e fazer esse entendimento de que o dinheiro ele não brota da caneta de um político. Não adianta você fazer

uma MP, um projeto de lei, uma PEC. O dinheiro não vai brotar. O dinheiro ele vem da produtividade. O país, se ele quer pagar benefício para todo mundo e dá ali os privilégios paraas suas categorias, porque, enfim, tem ali a sua importância, esse país precisa produzir. Agora, o problema é que o que que tá na pauta hoje nesse país é é diminuir o tanto que as pessoas trabalham. Isso vai diminuir a

produtividade, mas não vai diminuir a conta. E o governo tá só aumentando a conta, o estado tá só aumentando a conta, porque embora seja uma proposta que foi aprovada ali dentro do Congresso e o governo não queria isso por conta desse rombo, o Estado brasileiro é uma coisa só. Isso foi aprovado e é um rombo aí por 10 anos. Então, e e não é uma coisa que vai parar aí, porque veja, embora os servidores precisem ser valorizados, essa é uma discussão que eh é óbvio isso, né, que a gente quer que as pessoas sejam valorizadas pelo seu trabalho, em especial os profissionais da saúde, mas o fato é que tem uma conta e tem uma outra conta e vocês escrevam aí que isso vai acontecer. Outras categorias elas vão judicializar pedindo equiparação. É isso que acontece. Quem

vem no serviço público sabe que é assim que acontece. A hora que uma categoria leva um direito, a outra também quer. Então é o país dos privilégios. Todo mundo quer aquele pouquinho. Todo mundo quer garantir também que a sua categoria tem aquele privilégio. Ué, mas por que

que sol da saúde? Uai, mas e a educação? Mas e os caminhoneiros? E e enfim, e os garis, todo mundo importa. Então, num país em que a discussão ela acaba indo para esse lado, você não anda, porque o país precisa crescer, o país precisa produzir, mas aqui a mentalidade ainda é a da caneta, não. Olha, nós vamos passar

aqui um aumento salarial através de uma PEC, de um PL e o brasileiro que trabalhe para pagar essa conta. E inclusive essa PCEC da redução da jornada 6x1 é de novo a ilusão da caneta. Não, nós vamos reduzir aqui a jornada e vai ficar tudo bem. A gente vai continuar com os empregos, a produtividade não vai cair. Gente, onde é que vai parar esse país? A gente já tá

num cenário de dominância fiscal. O que que é isso? Você pode aumentar os juros o quanto você quiser, não tá diminuindo a inflação. Então assim, a questão fiscal do Brasil, ela é grave e em tudo. Quando eu tô tratando de das despesas da Janja, quando eu tô tratando das despesas do Lula e quando eu tô tratando de benefícios para categorias. Não é que

tem dois dinheiros. Então, ou a gente enfrenta de fato a questão fiscal ou é só discurso. Tanto que o Flávio Bolsonaro não votou nessa pauta. Rogério Marinho também não. Não quiseram colocar a linha a digital deles nessa pauta, porque ué, na campanha eles vão falar do fiscal, mas e no voto eles vão votar a favor. Complicado.

Mérito dos penduricalos do judiciário, hein, Guta. Porque ali eles mesmos se autorizam. E a gente às vezes nem fica sabendo. Teve no início do mês o Flávio, no início do ano Flávio Dino ali como relator, proibindo que ultrapassasse, acabando com os penduricalos. E aí agora algumas semanas atrás tivemos a informação que ninguém está respeitando isso. E nas esferas estaduais, o poder

judiciário continua ganhando e super eh superinflando os seus salários. Guta, Daniel, >> agora são 7:53 no horário de Brasília. Você sabe que minuto a minuto a gente traz a atualização do que acontece no Brasil agora. Informação urgente. O Comitê Interinstitucional de Recuperação de Ativos deflagrou hoje pela manhã a operação de extrato, visando um esquema de fraude bilionária de ICMS que causou um prejuízo de quase R 4 bilhões deais aos cofres públicos, ou seja, ao dinheiro do pagador de impostos. A

operação foca em um grupo econômico ligado ao advogado Nelson Williams e a sua parceira Maira de Paula com 38 mandados de busca e apreensão cumpridos em diversas cidades, incluindo São Paulo e Londrina. O esquema utilizava empresas de fachada e inativas para gerar créditos fictícios de ICMS, que eram então transferidos para outras empresas para reduzir o pagamento de impostos. Advogados e consultorias eram o motor da fraude, buscando clientes e criando documentos falsos como laudos jurídicos e liminares. A justiça determinou o bloqueio de bens dos líderes envolvidos. Ao longo dessa edição, a gente vai trazer mais informações, mais detalhes para você. 7:55 agora. E o Banco Master

recorreu ao escritório da família do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, para consultar os riscos na captação de recursos e fundos de previdência de servidores públicos. O parecer assinado por advogados do escritório Barce de Moraes afirmou que o banco estava apto a receber esses recursos, mas alertava para riscos como conflito de interesses e corrupção. O documento foi elaborado em julho de 2024, quando o master já enfrentava uma crise de credibilidade. Nos últimos meses, a Polícia Federal deflagrou operações para investigar aplicações e fundos de previdência e investimentos do Banco Master. Nem o escritório Barce de Morais, nem o ministro Alexandre de Morais se manifestaram sobre o caso Gutapini.

É mais um elemento aí dentro desse contrato, então não foi apenas a questão do compliance, né, que esse escritório então teria atuado junto ao Banco Master. Vamos lembrar que essa questão da previdência, mais um rombo, mais uma fraude aí cometida pelo Banco Master e esses servidores podem ficar a ver navios porque não é um investimento que ele é coberto pelo FGC. Em relação ao Rio de Janeiro, a Rio Previdência, os investimentos eles estão estimados entre 2,6 e 3,7 bilhões deais. E isso aqui, essa investigação da conta e da participação também ativa do então governador do estado, né, o Castro. Então veja o escritório da Viviane Bar de Moraes analisando também essas possibilidades de investimento eh do do Banco Master captar esses recursos. E aí chama

atenção a questão aí da corrupção em que foi feito esse levantamento nessa avaliação, porque a como se a advocacia estivesse ali alertando o banco no seguinte sentido. Ol, a corrupção ela é um crime objetivo, ou seja, não importa se você teve a intenção ou não de fraudar, se você tem a culpa na avaliação daquele tipo de investimento, se houve aquele dano, você pode ser enquadrado no crime de corrupção. Então, será que o escritório já tava vendo alguma coisa, alguma possibilidade ali de fraude? Fica um questionamento, né? Agora de novo, esse escritório no centro desse debate, a gente não pode esquecer nunca, né? Quem é Viviane Barça de

Morais, é esposa do ministro Alexandre de Moraes, o contrato de 129 milhões, que até agora muito pouco explicado, e agora também dando consultoria em relação aos fundos de previdência, que é outra linha de fraude do Banco Master. >> Agora são 7:58 no horário de Brasília. Muito obrigado a você que nos acompanha, nos assiste junto com a Berenice Leite, com a Gotapini, já vão se juntar a nós também Marcelo Suano e a gente vai sair um pouquinho aqui do Brasil. Vamos para Londres para conversar com o nosso analista de internacional, Ivan Cléber, trazendo atualizações do que tá acontecendo mundo. Aa também >> junho foi o mês mais mortal para civis na Ucrânia desde o início do conflito. O

país registrou quase 300 mortos. Em um minuto nós voltamos. [música]

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos [música] alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem [música] um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com

até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai,

detalhe, [música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade pra sua casa.

>> [música]

>> Britanicamente, oito em ponto no horário de Brasília. Por isso é hora da gente ir para Londres agora para conversar com o nosso analista de internacional, Ivan Cléber. Bom dia, bem-vindo mais uma vez, muito bom tê-lo conosco. >> Bom dia, Daniel. Uma saudação especial a você, aos colegas de bancada aqui, principalmente a toda a nossa audiência que nos acompanha nesse dia importante, dia de definição da sessão 301. muita

coisa acontecendo no mundo, então a gente tem bastante trabalho e é uma alegria tá por aqui. Daniel, >> tô observando uma coisa, Ivan Cléber, aí ao fundo parece que tá tendo uma manifestação. É isso? >> Isso mesmo, Daniel. Eh, esse edifício aqui atrás é o Parlamento britânico, não é? E existe nesse momento um grupo de

100 pessoas aproximadamente faz uma manifestação ante Israel. São grupos pró Palestina que pedem que o governo britânico aplique sanções a Israel, acusando Israel de crimes de guerra e também de genocídio. Eu só tô mostrando isso paraa nossa audiência, para as pessoas terem a percepção do que está acontecendo na Europa. De maneira alguma eu endosso essa manifestação, mas eles estão aqui. A gente vê também ah, muito jovens, é um grupo de 100 pessoas aproximadamente. Essas manifestações já

trouxeram mais pessoas, viu, Daniel? eles vê perdendo o apoio. Então, são jovens, alguns eh alguns senores eh de mais idade também fazendo essa organização e pedindo também para que eh encerre, seja encerrado o lobby eh sionista no Parlamento britânico. Então, tá aí o registro e acho importante que as pessoas no Brasil tenham conhecimento do que acontece na Europa e a gente não tá aqui para brigar com os fatos, como ensina o Mestre Augusto, e mostrá-los pra nossa audiência, não é mesmo, Daniel? Mas agora eu vou mostrar a parte bonita aqui do parlamento, >> por favor, tela cheia pra gente ver a parte bonita. Mudou até a posição,

posicionamento de câmera. Muito bem, Ivan, Cléber. Então vamos pros nossos assuntos aqui de interesse da nossa audiência sobre o que tá acontecendo mundo afora. Ivan, começo falando contigo a respeito do que a Rumble e a Trump Media afirmaram por meio das suas defesas, né, dos seus escritórios. Afirmaram a justiça da Flórida que a AGU mudou de posição para defender o ministro do STF, Alexandre de Moraes, no processo movido pelas empresas nos Estados Unidos. Quais foram as alegações

das duas empresas? Como é que tá esse processo, Ivan? >> Isso mesmo, Daniel. Temos uma atualização importante. Ontem v ontem vencia o prazo dado pela juíza do caso lá, a Maria Gripen, lá na Flórida, para que a Rumble justamente apresentasse alegações pelo qual ela acredita, a Rumble que a AGU não deveria fazer a defesa do ministro Alexandre de Moraes e também de que o caso não deveria ser encerrado sem uma condenação ao ministro Alexandre de Moraes. O ponto, Daniel,

principal que a Rumble vem alegando é que o ministro Alexandre de Moraes deu ordens diretas para a Rumble para que ela derrubasse perfis de pessoas que vivem legalmente nos Estados Unidos. E a Rumble tá dizendo: "Olha, se isso passar, qualquer juiz de qualquer lugar do mundo poderá emitir uma decisão como essa e aí será a soberania americana que estará em risco." Bom, dito isso, qual foi o argumento? Qual foi a novidade no caso? Em maio de 2025, autoridades brasileiras enviaram um documento para o Departamento de Justiça dos Estados Unidos, alegando que decisões da justiça brasileira tinham um valor somente dentro do território nacional e que se um dia a justiça brasileira eventualmente quisesse eh punir alguém nos Estados Unidos, eles utilizariam os mecanismos internacionais e os acordos internacionais. Isso foi enviado ao

Departamento de Justiça em maio de 25. Acontece que o ministro Alexandre de Moraes não utilizou esses mecanismos internacionais quando pediu a derrubada de perfis lá nos Estados Unidos, portanto em violação. E agora a GU está alegando que o ministro agiu conforme a sua, o seu, o seu trabalho de magistrado no Brasil e que, portanto, está tudo certo. O que a Rumble está alegando é o seguinte: vocês mesmos estão entrando em contradição no Brasil. Como que uma hora é preciso entrar pelos mecanismos internacionais e na outra não vale aquilo que o ministro decidir porque é a função dele? Vocês precisam se decidir.

Esse é um argumento importante baseado em um e-mail enviado, repito, por autoridades brasileiras em maio de 25. E eu acredito que isso possa ser muito importante na decisão da juíza agora sobre o caso. Nós não temos uma data definida para a próxima etapa deste caso, Daniel, mas muito provavelmente teremos atualizações aí em uma semana, 10 dias sobre a decisão da juíza, se ela continua com um caso e entra no mérito da questão ou se ela encerra o caso como quer que a GU a como a GU pediu para ela. Ou seja, encerrar o caso e o ministro Alexandre Moraes ser completamente inocentado. Mas o argumento da Rumble é muito bom, viu Daniel? Agora, Ivan, vou dizer uma coisa

antes de passar aqui para Berenice Leite, pra gente fazer aquela nossa conexão diária do Brasil com o Reino Unido. A sua mudança de ângulo aí da sua câmera foi providencial, porque não só pela imagem aí do palácio, mas também até o céu, o céu tá mais azul, tá um dia bonito por aí de verão. Hora da nossa conexão. Brasília, Londres com Berenice Leite. Bom dia, Ivan. Cé tá bonito aí mesmo,

viu? Brasília já não posso dizer o mesmo. Tá friozinho hoje. Cada dia é uma estação diferente na capital federal. haja saúde. Mas, Ivan, levantamento

interessante aqui que eu encontrei. Queria te ouvir sobre isso, porque esse levantamento mostra que Lula, presidente Lula, teria criticado Donald Trump em pelo menos 62 vezes desde o início do seu mandato do Lula 3, né? E se a gente levar pro de lá para cá a crítica, né? No caso o Donald Trump, que é o presidente dos Estados Unidos, ele teria citado, mencionado o petista 11 vezes eh desde que entrou em 2025 assumindo novamente a Casa Branca. Queria sua análise sobre isso. Por que que o Lula

faz tantas críticas a Trump? >> Eu tava bom dia, Berenice. Bom, bom trabalho para você em Brasília. Ola, olha, eu tava fazendo uma conta rápida aqui de cabeça. Vamos arrendar aí. dá

quase duas críticas por mês do presidente brasileiro ao presidente americano. Uma média vai, talvez um pouco menos. Agora, qual é a estratégia por trás dessas críticas? Primeiro, o Lula, ele ainda acredita que vive em 2003 e ele quer se colocar como um líder da esquerda mundial que enfrenta aquilo que eles definiram como o imperialismo americano. Brenice, eu posso dizer vivendo aqui fora que ninguém cai nessa balela. O Lula não é líder de coisa

nenhuma e ninguém mais dá ouvidos ao Lula. Eu ainda acredito que o Macron convidou ele pro G7 somente como uma oportunidade para ele se despedir do palco internacional. A segunda estratégia, essa é um pouco mais preocupante do ponto de vista de nosso brasileiro, que é justamente esta provocação ao governo americano para que o governo americano aplique tarifas, aplique sanções, aplique medidas que possam ter um impacto eleitoral para que depois o Lula venda isso com um apoio. E aí eh a gente lamenta isso com o apoio de parte da mídia como defesa da soberania. Então, quando você não tem argumentos, Berenice, quando você não tem o que mostrar paraa população, você apela. E é isso que o Lula está fazendo.

Ele está apelando, eh, na tentativa de que o presidente Trump responda ele ou com uma medida ou com declarações, enfim, para que ele possa utilizar isso como defesa da soberania. Vamos lembrar a nossa audiência. O governo, até agora, o governo brasileiro não endosçou a decisão americana de classificar o PCC e o comando vermelho como organizações terroristas. Isso é muito grave e mostra como que o governo está disposto a jogar com a segurança dos brasileiros para ter esse benefício no período eleitoral. E é isso que a população brasileira precisa estar atenta quando decidir o seu voto, não só para presidente, mas como para senador e deputado neste ano de importante de eleição. Daniel, devolvo

para você. >> Eu passo a palavra paraa Guta Pine. >> Bom dia, Ivan. Sempre muito bom falar com você. Vamos agora então pro Oriente Médio. Ontem houve uma nova ofensiva aí

das Forças Armadas dos Estados Unidos no litoral sul do Irã. Esse ataque ocorreu antes dessa nova medida do presidente Donald Trump, que foi recuar naqueles 20% ali sobre as embarcações no estreito de Ormuso. Por que que o presidente voltou atrás? Qual que é o contexto disso? E o que que você tem de novidade sobre essa guerra aí no Oriente Médio?

>> Bom dia, Guta. Um ótimo dia de trabalho para você também. Olha só, Guta. Ah, os Estados Unidos realizaram ontem um ataque maior do que foi realizado na segunda-feira, ou seja, o maior ataque desde o começo de abril, final de março, que visa justamente impedir o Irã de fechar o estreito de Ormos. Nós inclusive tivemos ontem um embate algumas embarcações da marinha americana e o que restou da embarcação de da marinha iraniana ali próximo ao estreito. Esse é a notícia do do ataque,

né? Agora, por que o presidente Trump retornou atrás na sua, só um segundo, que tem uma abelha na frente da câmera, pessoal. Abelinha quer aparecer aqui na revista oeste. Pronto, ela voou. Eh, por que o presidente Trump recuou da sua decisão ali dos 20%? Isso porque foi

feita uma reunião com os países eh do Golfo, com os vários Emirados ali, com a Arábia Saudita, e eles apresentaram uma opção comercial de investimento nos Estados Unidos, o que vai gerar emprego nos Estados Unidos, gerar riqueza, não é? E o presidente Trump então viu que o custo benefício de manter o estreito de ORNOS aberto, recebendo esse investimento nos países do Golfo, valia a pena. Então, portanto, ele tomou essa decisão. Agora, a última atualização extremamente importante que nós temos aqui, que ia muito na linha daquilo que o professor Marcelo Suano eh vinha comentando comigo essa semana, é o seguinte: o presidente Trump anunciou que sim, existe uma possibilidade de tropas americanas desembarcarem no Irã ou em alguma ilha que pertença ao Irã. Ele admitiu isso ontem, está repercutindo na mídia europeia na manhã desta quinta-feira, nesta manhã desta quarta-feira, esta possibilidade então de um desembarque de tropas americanas no Irã. Obviamente que ele não trouxe

detalhes de quando seria, enfim, porque obviamente você tem o elemento surpresa quando você está em uma guerra, mas nós temos agora esta confirmação do presidente. E quando a gente olha para o campo militar, é muito difícil mesmo você ganhar uma guerra somente com uma campanha aérea. Você precisa de outros elementos e esse elemento pode ser então aí o emprego de tropas americanas lá no Irã. Como ficaria a questão das midms? É um é um ponto que o presidente Trump precisa avaliar, mas agora publicamente ele está admitindo esta possibilidade.

Guta, Daniel, devolvo para você. >> Agora Ivan Cléber, o ex-prefeito da grande Manchester and Burnh, está cada vez mais próximo de ser o novo primeiro ministro do Reino Unido. Ele conseguiu apoio, o apoio necessário dos deputados trabalhistas. O Burnh tá a um passo de substituir o K Starmer. E aí, Ivan, quando o Burnham deve assumir esse cargo de premier e como é que deve ser o governo dele? Olha,

hoje, inclusive aqui no parlamento, esse é um dos motivos que eu vim aqui eh para pegar algumas informações, acontece a última sessão do Keymer como atual primeiro ministro britânico. ele deverá ser despedido do parlamento, ele volta pro cargo de deputado dele e a encerra-se então aí no parlamento, pelo menos, o governo Tummer, o Andy Burhan deve de fato pegar as chaves do poder aqui no Reino Unido somente em setembro após o recesso do Parlamento, porque as férias aqui na Europa são em agosto, né? O nosso recesso, que é em janeiro aí no Brasil acontece em agosto aqui. Então, portanto, ele começaria de fato o governo dele em setembro. Até lá, o K Stammer vem fazendo, fará apenas a manutenção ordinária, como os ingleses dizem, vai manter as luzes do governo acesa, mas sem poder tomar nenhuma decisão importante. Esse é um dos

motivos pelo qual acontece essa manifestação aqui, que a gente mostrou, porque eles querem já pressionar o An Burhan, novo primeiro- ministro, para que aplique essas sanções a Israel. Como será o governo Burham? Ele será um governo mais à esquerda, um viés socialista, mais socialista ainda do que o Keummer. Ele está entrando no poder com essa intenção, o que é um uma bomba política pronta para explodir aqui no Reino Unido, uma vez que todas as pesquisas indicam que se nós tivéssemos eleições antecipadas, nós não teríamos um partido de direito em primeiro, mas sim dois. teria uma dobradinha ali entre o Partido Conservador e o Reform Party.

Ele tem essa missão de voltar a dialogar com os eleitores de esquerda, apresentando uma agenda mais socialista. Então, os próximos 6 meses, um ano aqui, que é o que o pessoal tá dizendo que esse governo pode durar, será de bastante socialismo, viu, Daniel? >> Agora, Ivan Cléber, vamos paraa Ucrânia. A ONU registrou em junho o mês com o maior número de mortes e civis na Ucrânia desde o início da guerra contra a Rússia. Foram pelo menos 293 mortos, além de quase 2.000 feridos em

meio à intensificação dos ataques russos. E na madrugada de ontem, a Rússia bombardeou com drones e mísseis a capital Kiev e outras 16 regiões ucranianas. E aí, Ivan, você tem mais informações, mais novidades, atualizações sobre essa guerra entre Rússia e Ucrânia? O número de civis aumentou, Daniel, porque os ataques contra a infraestrutura civis da Rússia aumentaram e eh eles estão diversificando os ataques, não só com mísseis, com drones, isso não é algo recente, mas mês a mês, tanto a Rússia quanto a Ucrânia, elas estão eles estão melhorando, não é, a sofisticação desses ataques com drones. Então, por isso que nós tivemos esse aumento eh das mortes e civis eh ucranianos. Agora, por outro

lado, os ataques ucranianos à Rússia também aumentaram. No mês de junho, eu acredito que eu vi um registro que indica que foi o mês que a Ucrânia conseguiu mais ataques bem-sucedidos dentro do território russo, também por conta de sua capacidade de realizar esses ataques com drones. E a grande pergunta, mas quando esses dois países vão começar a negociar de fato um cessar fogo ou o acordo de paz? Daniel, hoje, 15 de julho de 2026, a gente não tem previsão, nada que indique aí a possibilidade de um acordo de paz entre Rússia e Ucrânia. E esta guerra tática, simética, ela continua. Daniel,

>> e ainda na Ucrânia, enquanto isso, a Iúlia Esvirdenko renunciou ao cargo de primeira ministra da Ucrânia ontem. A iniciativa ocorreu dois dias depois do presidente Volodimir Zelenski anunciar uma grande reforma ministerial que previa inclusive a substituição dela, ou seja, ela já tirou o time de campo antes, né? Por que que o Zelensk vai promover essa reforma ministerial que incluía exatamente a saída da Yúlia Esvirden Ivan? Daniel, o Zelensk, ele está em uma situação eh complicada na Ucrânia, porque o mandato dele já venceu. Eh, o certo, né, o correto seria uma nova eleição, mas o argumento dele também é importante. Como que você vai fazer uma

eleição em um país eh em guerra, com ainda com uma forte influência russa em determinadas regiões, tanto com a presença militar como também de propaganda russa? Ou seja, o Zelenski alega que não tem clima agora e que não seria seguro realizar uma eleição. Isso gera, em partes da sociedade ucraniana um desgaste. Eu não diria nem tanto uma queda da popularidade do Zelensk, mas um desgaste. Já é um governo que tá no poder desde 2019. Então, para tentar eh

administrar o país, porque a gente não pode esquecer, você tem escolas funcionando na Ucrânia, você tem o dia a dia do país funcionando, você tem uma economia para administrar mesmo em clima de guerra que precisa ser levada em consideração. Então, para tentar de alguma maneira agradar forças políticas que estão convocando eleições, buscando as eleições ou se distanciando do Zelensk, ele vai ter que promover essa essa reforma ministerial. Daniel >> Berenice Leite de volta. Para onde vamos, Berenice? >> Vamos falar sobre a Nicarágua agora. A

ditadura lá de Nicarágua suspendeu o registro, Ivan, de mais de 2.000 advogados independentes e que são críticos ao regime sadinista. Ah, você tem mais informações sobre eh por o regime de Ortega eh não cansa de reprimir a oposição em Nicarágua? Pois é, Brenice. Eh, o o regime da Nicarágua é um caso a ser estudado. Eu

acho que é o único país do mundo onde você tem um ditador, que é o Daniel Ortega, e uma vice-ditadora, que é a esposa dele. Pouca gente sabe, mas a esposa, a Murilo, eh ela ocupa esse cargo de primeira dama e de vice-presidente, que seria, no caso aí uma vice-ditadora. que ninguém em Brasília me escute, que eu não quero dar plano para ideia para ninguém aqui, mas quem manda no país é o casal com apoio das Forças Armadas. Só que o que acontece, eh, Berenice, o o regime também eh ele está sufocado por sanções americanas. A Nicarágua recentemente também passou por uma sessão 301, como o Brasil agora, né? E cada vez mais a

oposição vem se organizando. E esses advogados, eles agiam tanto dentro da Nicarágua em ações contra o regime e também denunciando a opressão que o regime aplica na população da Nicarágua em eh órgãos internacionais. Então, o que que o regime decidiu fazer? Já que não consegue eh argumentar, dialogar com esses advogados, caça a licença deles. É tão simples. Como que ninguém pensou

isso antes, né? Você imagina viver num país onde os advogados não conseguem fazer o seu trabalho, defender seus clientes e, acima de tudo, defender a justiça? Esse é o cenário da Nicarágua. E eu gostaria de saber se a gente vai ter alguma nota do governo brasileiro, já que é um governo que fala tanto em democracia, né? Se o governo brasileiro que é tão próximo do regime do Ortega vai condenar a esta ação lá do do Ortega. Só mais uma notícia da

Nicarágua, Berenice, para as pessoas terem uma noção da gravidade da coisa. Essa senhora que tá aí na tela, que é a vice-deditadora, ela também quer assumir o controle da Igreja Católica e passar inclusive a dar palpites ali na nomeação de bispos eh e cardeis no país. Tá bom para você, Beremis, Daniel? Devolvo para você. >> Deixa me passar a palavra mais uma vez aqui pra Guta Pini. Diga, Guta.

>> Ivan, vamos falar da Colômbia agora. Se você puder detalhar para nós essa última, esse último anúncio aí feito pelo presidente eleito da Colômbia, ele anunciou a extinção do Conselho Presidencial da Paz e a suspensão de todas as negociações com as guerrilhas. O que que era esse conselho, essas negociações com guerrilhas? Qual que é a intenção do presidente eleito? Bom, vamos lá, Guta. A a Colômbia eh nos

anos 70, 80, 90 períodos de muita tensão. Não que agora a coisa esteja um pouco melhor. E ali foram formadas várias guerrilhas, inclusive algumas de cunho marxista, cunho comunista, que sempre [risadas] trouxeram instabilidade paraa Colômbia. Bom, o Gustavo Petro, ele intensificou ali uma tentativa de uma espécie de um acordão de paz com essas guerrilhas que previa inclusive a anistia para alguns guerrilheiros, etc. O Abelardo Espriet já anunciou, então, conforme você trouxe pra gente, que não tem negociação. Ele

vai encerrar esse conselho formado para negociar com as guerrilhas e não vai ter anistia e não vai ter nenhum tipo de acordo. É por isso, eh, Guta, que o Abelardo de Espriedia quer tomar posse já no dia 7 de agosto, agora em uma base militar, porque trata-se de uma mensagem que ele quer enviar para as guerrilhas. Nós vamos apoiar as Forças Armadas, nós vamos treinar as nossas forças armadas, nós vamos equipar as nossas forças armadas para combater vocês. O tempo de utilizar a caneta com as guerrilhas passou, agora a comunicação será diferente, será armada. Essa é a mensagem que o Abelardo de Espriedia vem passando. Então, é algo que realmente

pode levar um período aí de instabilidade na Colômbia, mas extremamente necessário, salvo a as devidas proporções, Guta, é algo semelhante ao que o Buquell fez em Eu Salvador para estabilizar o país. Ali também Salvador, um país bem menor, a gente precisa também dizer isso, né? mais fácil de fazer essa ação, mas era um país que vivia com uma estabilidade muito grande por conta dessas guerrilhas ligadas ao narcotráfico. Mas o Bukelli também encerrou [limpando a garganta] as negociações e foi paraa Força Armada. Lá em El Salvador de Deu certo. Se vai dar

certo na Colômbia nos próximos 12, 18 meses a gente vai descobrir. Guta, Daniel, devolvo para você. Então agora, mais uma vez vamos paraa Europa, saindo da América do Sul paraa Europa, porque o Davi Sanchez, que é o irmão do primeiro ministro da Espanha, Pedro Santes, foi condenado por má conduta administrativa ontem e proibido de ocupar cargos públicos por 9 anos. Davi foi acusado de se beneficiar de uma nomeação para um alto cargo cultural pelo governo da província de Badajós ou Badarz em 2017, devido à sua ligação familiar com o primeiro ministro. Quantos e quantos escândalos no governo socialista do Pedro Sanchez, hein, Ivan? Olha

o que tem a seleção espanhola de bom jogo, bom futebol. O governo espanhol é totalmente o contrário e como você bem disse, toda semana um escândalo, mas eh ele insiste em continuar no poder. Eh, a situação da Espanha também é muito crítica, porque diante dessa onda de escândalos envolvendo em governo espanhol, o normal seria ele renunciar e convocar eleições antecipadas. Não foi o que aconteceu até o momento, mas esse escândalo vai atingir diretamente o Pedro Sanchez, que é o primeiro socialista do país. Afinal de contas, o irmão dele está envolvido aí nesse escândalo. E acredite, eh, Daniel, ainda

as pessoas ainda se escandalizam com o caso de nepotismo aí na Europa. E esse é um caso emblemático. Agora, só recapitulando pra nossa audiência, o ex-preiro ministro Zapateiro, eh, que é do mesmo partido, está envolvido em investigações por conta eh de envolvimento com o regime xavista na Venezuela. O próprio partido do Pedro Sanchez, Partido Socialista, está associado ao regime chavista da Venezuela. Nós temos informações de bastidor e os americanos, as autoridades americanas estão trabalhando com as autoridades espanholas nessas investigações. Existe uma denúncia de

que dinheiro do regime venezuelano tem alimentado esse movimento político na Espanha. Só que o Pedro Sanchez tá resiliente, ele não quer renunciar. A esposa dele também tá envolvida em escândalo. Olha, quando a gente olha pro governo espanhol, Daniel, para resumir essa pauta, é mais fácil procurar ali quem não está envolvido em algum escândalo, viu? Não é tão simples assim encontrar quem não esteja envolvido em um escândalo de corrupção no governo socialista da Espanha. Daniel,

>> diga, Brenice. >> Ivan. Ah, os Estados Unidos anunciaram aí uma nova rodada de sanções contra o regime cubano, né? Um dos principais pilares da economia da ilha. Inclusive, essas sanções atingem o setor de turismo. As restrições, no caso, atingem

o Ministério do Turismo e nove entidades estatais que são ligadas à importação. Além disso, a exportação também deve ficar comprometida eh na venda de combustíveis. Agora, Ivão, o que teria motivado os Estados Unidos a essa a a essa nova rodada de sanções contra Cuba? Olha só, Berinice, eh existem denúncias de que russos, eh, cidadãos russos, eles estariam operando dentro de Cuba, uma rede sofisticada de infiltração tecnológica para espionagem e também ataques hackers, não é? [limpando a garganta] E esses russos estariam operando dentro de Cuba. E o

Ministério do Turismo cubano então teria emitido vistos de turistas para estes russos operarem em Cuba. Só que eles não estão fazendo turismo, eles estão operando essa rede segundo as denúncias. É, por isso, esse foi o principal motivo pelo qual o secretário Marco Rúbio aplicou estas sanções. Agora, se um, inclusive a gente precisa a a acompanhar essa questão, mas, por exemplo, se um brasileiro eh que pretende visitar Cuba, né, sempre tem, e quer emitir um visto para entrar na ilha cubana, cuidado, você pode cair numa malha fina aí que o governo americano está monitorando aqueles que conseguiram esse visto de turistas para ir para Cuba. E eles querem saber, afinal de contas, foi fazer turismo mesmo ou foi participar desta rede russa, né? Vários eh cidadãos

russos, bieloor-russos e até mesmo ucranianos foram sancionados também. Não foram somente essas empresas. Agora, tudo isso faz parte de um complexo maior eh determinado pelo secretário Rúbio, que visa justamente enfraquecer toda e qualquer fonte de renda que o regime cubano utilize para continuar no poder. As informações que eu tenho é que depois da Copa do Mundo, que termina agora, no próximo domingo, eh os Estados Unidos devam intensificar aí a sua pressão contra o regime cubano, Berenice, e essa ação dessa semana é uma indicação de que isso pode acontecer. Daniel, devolvo novamente para você.

>> Eu agradeço por estar com você nessa manhã mais uma vez aqui. Ivan Cléber, trazendo as atualizações do que tá acontecendo no mundo pra gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Bom dia para você, meu cara. Aproveite aí o verão europeu. >> Daniel, adoraria, mas hoje é dia de muito trabalho. Eu estou monitorando de

10 em 10 minutos aqui. A qualquer momento podemos ter o anúncio do governo americano sobre as tarifas e a sessão 301. Então eu já me comprometo aqui, caso o anúncio venha antes da do encerramento aqui do da primeira edição do do jornal da, eu volto aqui com o anúncio caso ele ele seja publicado, tá Daniel? Então até convido a audiência aí para continuar na programação da OEST, porque a gente pode ter aí esse esse anúncio, como eu disse, a qualquer momento. Tirando isso, Daniel, uma saudação a vocês, colegas de bancada aqui, a toda a nossa audiência. Bom

prosseguimento de jornal. >> Então, não vou nem me despedir. Uma saudação. Bom dia para você. Bom trabalho, tem muito trabalho pela frente o Ivan Cléber para trazer as atualizações pra gente nos nossos programas também. Agora são 8:29 no

horário de Brasília. A gente vai fazer uma rapidíssima pausa, mas depois do intervalo a gente vai com o Jornal da Oeste Primeira Edição. Pelo Brasil, uma artesã foi envenenada por mais de seis meses enquanto trabalhava em um projeto social no Recife. O repórter Luciano Emiliano vai trazer pra gente todos os detalhes. Em um minuto a gente volta.

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado [música] para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. [música] E

além de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso [música] magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono.

Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além [música] do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é [música] mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é

aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito [música] importante pra sua saúde. Liga agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó.

Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

[música] Que bom que você segue com a gente no Jornal da Oeste, primeira edição, às 8:31, no horário de Brasília. Vamos com o Jornal da Oeste pelo Brasil. A artesã Den Cardoso, de 43 anos, foi envenenada por mais de 6 meses enquanto trabalhava em um projeto social no bairro de Santo Amaro, no centro de Recife. Ela denunciou a polícia depois de filmar uma beneficiária do programa colocando na garrafa de água Mercúrio, que é altamente tóxico. Vamos a mais detalhes sobre esse caso absurdo. A

reportagem do Luciano Emiliano. Imagens gravadas por Deni mostram a aluna despejando uma substância na garrafa em duas ocasiões. Os registros foram divulgados em junho de 2025 e o caso segue sob. O inquérito aberto pela Polícia Civil há mais de um ano ainda não foi concluído. Denis aguarda a consulta com cirurgião neurológico pelo SUS. Ela atuou por mais

de 10 anos no projeto Arte na medicina no Castelinho do Hospital Universitário Osvaldo Cruz. Segundo Deni, a aluna Maria Aparecida Rodrigues de Araújo frequentou as aulas por cerca de 3 anos acompanhando o filho em tratamento. No segundo semestre de 2024, a artesã começou a apresentar sintomas de intoxicação, como dores abdominais e dificuldade para andar. Ao voltar ao projeto, percebeu alterações na água que bebia e decidiu filmar. As imagens mostram a Luna mexendo na garrafa. A

artesã levou um material à delegacia e foi encaminhada ao IML, que confirmou a presença de Mercúrio. Até hoje ela relata dores e dificuldade de locomoção. Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Luciano Emiliano. São 8:33 no horário de Brasília. A Câmara dos Deputados discute

o chamado pele da misogenia, que propõe punições para condutas consideradas misógenas. Projeto é apoiado por parlamentares, mas enfrenta alguma resistência também da oposição que alerta para riscos à liberdade de expressão. Segundo os autores, a intenção é combater discursos de ódio, mas críticos apontam que o texto pode abrir espaço para abusos e censura. E aí, para entender melhor esse debate, o nosso contato agora é com a advogada Camila Monteiro Flores do Instituto Isabel. Bom dia, Dra. Camila. Seja muito

bem-vinda. Obrigado por atender ao nosso convite. Quem vai conduzir essa entrevista com a senhora é a Guta Pini. >> Muito obrigada. Bom dia.

>> Bom dia, doutora Camila. Muito bom tê-la conosco. Esse assunto do pele da Mesogenia, ele tem várias vertentes. Então, a gente vai querer saber em que pé tá esse projeto, o texto final apresentado pela relatora, os impactos de tudo isso. Mas vamos começar então qual que é a situação hoje desse projeto? Onde que ele tá? Já tá pronto

para votar? Tá em alguma comissão? Já tá no plenário? Traz para nós esse contexto, por favor. Então, o PL da misia, ele foi aprovado no Senado Federal e agora tramita na Câmara dos Deputados. Na Câmara foi

aberto um grupo de trabalhos onde foi realizado diversas audiências públicas, no caso quatro audiências públicas, onde foi discutido o texto originário do Senado Federal, qual eh foi aprovado o requerimento de urgência dentro do plenário e atualmente foi apresentado o relatório da deputada Tába Tamaral, que é a relatora desse projeto na Câmara dos Deputados. O relatório que foi apresentado, ele traz modificações em relação ao texto apresentado no Senado Federal, que foi aprovado, mas ele ainda traz muitos problemas dentro desse texto original. O que que acontece? Ele traz a suspensão temporária da conta de perfil. Ele traz também eh aumento de pena quando esse agente que tenha cometido misogenia, ele tenha expressiva audiência e influência pública.

[roncando] E ainda no seu artigo 20C, ele traz na interpretação dessa lei o juiz deve considerar como discriminatória qualquer atitude ou tratamento dada à pessoa ou a grupos minoritários que cause constrangimento, humilhação, vergonha, medo ou exposição indevida. E continua e afirma que seria sobre condição de mulher. Ou seja, o texto ele continua extremamente amplo e subjetivo. Dora Camila, eh, o texto então apresentado agora pela deputada Táata, ele é diferente do que foi aprovado no Senado? >> Sim, ele é diferente do texto aprovado no Senado.

>> E quais são quais são os impactos disso? O que que vocês enxergam dessa mudança de redação? a senhora puder trazer, ser um pouco mais específica nessa alteração do texto, porque lá no Senado era uma questão de ódio contra as mulheres, agora também tem relação com ofensa, dignidade. Como é que a senhora vê essa alteração? >> Exato. Ele trouxe eh como explicação ao

que seria esse esse problema do que seria a misogenia como constrangimento, humilhação, vergonha, medo ou exposição indevida. e ainda trouxe dentro do texto da Câmara a suspensão da conta, que é uma inovação relacionada ao texto aprovado no Senado Federal. Cabe ressaltar que foram aprovadas duas emendas já, uma na comissão de segurança e uma na comissão da mulher. Inclusive a da comissão da mulher foi apresentada pela presidente da comissão, a Érica Hilton, e pela deputada Jaque, que traz um possível parágrafo único pro artigo 20, onde estaria o exercício da liberdade de expressão de manifestação de pensamento ou de convicção religiosa e mais alguns dados, trazendo como seriam configurados eh vedados e e seria aceito a liberdade de expressão. Só que o que que acontece? Esse PL ele é

extremamente perigoso porque não existe consenso dentro do parlamento. A gente traz diversos eh argumentos falando, várias deputadas falando, deputados e eles não têm consenso entre si do que seria essa essa liberdade religiosa. Então eles falam sobre padres, pastores, e isso seria um grave risco dentro da sociedade, dentro do ambiente jurídico. Pois o, quando a gente fala sobre condição de mulher, o que seria exatamente isso? Então, ficaria extremamente aberto pro Ministério Público, Justiça. Os próprios cidadãos

não saberiam exatamente o que seria isso. Ou seja, aconteceria uma um efeito inibidor onde as pessoas teriam medo de se pronunciar na internet com as pessoas conversando. Então esse é o o grande risco dentro desse projeto de lei. Então, continua um texto muito subjetivo, >> extremamente amplo e subjetivo, até porque quando a gente criminaliza, e a gente tá falando de uma lei que é a lei do racismo, então uma lei imprescritível e inafiançável. Nesse projeto de lei, quando a gente fala sobre constrangimento, humilhação, vergonha ou medo, nós estamos falando de conceitos extremamente amplos, porque o que é vergonha e humilhação para mim pode ser completamente diferente para você ou para qualquer outra pessoa.

Então esse é o grande risco. >> E ah, posso só fazer uma última pergunta, Dani? >> O Marcelo Suano acabou de chegar, pediu a palavra, mas conclua. Ah, então tudo bem, mas tudo bem também você passar o professor, professor Marcelo, sono na frente, tá? Não tem problema. Mas vamos lá. Eh, eh, porque

nessa coisa de misogenia, né, a gente já deixa bem claro que aqui não tem isso. Mas bom, eh, Camila, Dra. Camila, a deputada Tábata tem dito que esse projeto ele protege a vida das mulheres. Então, inclusive na coletiva de imprensa ontem ali no salão verde da Câmara, ela verbalizou demais isso. As outras deputadas também, nossa, a vida das mulheres tem que proteger a vida das mulheres. Mas esse projeto, ele tá

protegendo a integridade física das mulheres? Ele avança nesse sentido? Não. E não somente isso. Durante vários momentos elas falaram sobre crimes de ameaça, injúria, racismo, eh, de quando você eh chama alguém a cometer um crime, todos esses todos esses esses problemas levantados, o feminicídio, a morte das mulheres, todos esses problemas já são todos crimes dentro do ordenamento jurídico brasileiro. Então,

a misogenia não vai tratar desses crimes porque esses crimes já existem. Então, não faz o mínimo sentido quando é levantada essa narrativa de que a lei da da misia protegeria as mulheres desses crimes. Agora vamos ouvir o professor Marcelo Suano que tem uma pergunta para você. Dout. Camila.

>> Obrigada. >> Bom dia. Bom dia a todos. Bom dia aos colegas de de bancada. Bom dia ao Daniel, a todos nos acompanham e a senhora Dra. Camila. Eh, doutora, eu vou

fazer uma pergunta bem direta em relação às consequências dessa aprovação, porque muito provavelmente por razões de demagogia eh isso vai ser aprovado, porque ninguém quer ser posicionado como alguém que supostamente é contra a defesa da mulher, apesar de não ter defesa da mulher nenhuma. A única coisa que se configura aí é que está sendo criada uma lei que vai dar ao intérprete dela e qualquer intérprete da menor a última instância a eh dizer aquilo que ele acha que é misogenia, o que é mulher, o que é a agressão contra a mulher. As consequências disso que eu gostaria de saber é primeiro como é que uma pessoa vai ter capacidade de se defender de uma interpretação inadequada, uma vez que tudo é vai ser colocado nesse conteúdo? Esse é o primeiro ponto. Segundo, o que a senhora prevê em termos de ameaça, liberdade de expressão? Porque isso é o que parece

que mais nos atinge. Quando fala atinge não é a nós homens, a todos os cidadãos. Porque basta que uma mulher não goste daquilo que está sendo feito, porque ela própria poderá ser enquadrada como misógena, ao que me parece. Então, como é que nós podem, como é que a senhora interpreta isso e como é possível se defender mais esta aberração do arcaboço jurídico brasileiro? Então essa essa lei, esse projeto de lei, ele é tão grave, porque esses ele está trazendo um conceito tão amplo e tão subjetivo que pode ser colocado qualquer coisa. Quando, por exemplo, a

gente vive num país que sequer se define o que é uma mulher, como nós vamos defender o que seria uma humilhação à mulher? Quando eu falo que uma mulher do sexo biológico é mulher, eu posso ser acusada de misogenia. Isso afeta completamente a minha liberdade de expressão. Então, quando a gente fala desse projeto de de lei sobre a misogenia, nós não estamos falando somente que homens cometem a misogenia. As mulheres também podem ser acusadas de misogenia, desde que você afete ou você humile, cause vergonha a uma condição de mulher.

Então, realmente não. E a gente, e eu preciso de novo alertar a sociedade. Quando a gente fala desse projeto de lei, ele está dentro da lei de racismo. É um crime imprescritível e inafiançável. Então, quando nós vamos falar que um projeto de lei traz um crime imprescritível e inafiançável de uma liberdade contra uma liberdade de expressão, uma liberdade religiosa, porque isso está muito claro, até porque é uma discussão dentro do parlamento, quando deputadas trazem que um frei, por exemplo, um frei católico, onde ele fala sobre a submissão da mulher, ele tem uma responsabilidade com as com todas as mulheres, pelo que ele fala, nós estamos afetando diretamente a liberdade religiosa dele, a liberdade de expressão.

Então, o que, ao meu ver, será um grande problema jurídico que nós vamos ter se esse projeto de lei for aprovado, porque nós vamos precisar fazer defesa daquilo que simplesmente é o a liberdade de poder falar aquilo que acreditamos e queremos. >> Dra. Camila, >> Dra. Camila, muito obrigada pela entrevista, pelos esclarecimentos. Acredito que a nossa audiência vai continuar aí atenta a esse assunto e na pauta aí da Câmara dos Deputados, quando esse projeto, se ele for, à votação.

Obrigada, até uma próxima oportunidade. >> Muito obrigada, >> Daniel. Devolvo para você. >> Muito bem. Agradecemos aí a gentileza da Dra. Camila Monteiro, professor Marcelo

Suano, não dei bom dia pro senhor. Estou sendo acusado aqui no nosso chat >> de do crime de gerontofobia. Isso é uma falácia, é uma pantomima, é um sonho de uma noite de verão. Por você é muito jovem. >> Eu sou mesmo jovem.

>> Estou acabado. Mas [risadas] >> bom, vamos voltar aos nossos assuntos seríssimos aqui de São Paulo. Também uma operação do governo paulista mira um esquema bilionário de fraude tributária que teria beneficiado centenas de empresas. Segundo as investigações de escritórios de advocacia e consultorias, elas vendiam créditos irregulares e ICMS como se fossem autorizados pelo fisco, causando prejuízos de mais de 3.õ800 milhões aos cofres públicos. É dinheiro

do pagador de impostos, não é isso? Taone Catan, bom dia, bem-vinda. >> Pois é, Daniel, dinheiro do pagador de impostos que seriam direcionados aos cofres públicos, mas foram desviados aos estelionatários, segundo os investigadores. Muito bom dia para você também, para toda a nossa equipe e audiência do Jornal da Oeste, esse dia frio aqui em São Paulo, marcando 12º agora nos termômetros. Mas o fato é que o Comitê Interinstitucional de Recuperação de Ativos é um comitê composto pela Secretaria da Fazenda do Estado, pela Procuradoria Geral também aqui do estado de São Paulo e o Ministério Público de São Paulo também eh deflagrou essa operação, operação que aconteceu na manhã desta quarta-feira e a operação de extrato é o nome dela, envolve, claro, polícia militar, polícia civil para desarticular um esquema criminoso que Em outras palavras, só negava o ICMS. O ICMS é aquele imposto

estadual que é aplicado na circulação de mercadorias e prestação de serviços. Ele pode chegar até a 20%, dependendo do produto. E ele é aplicado em toda a cadeia produtiva, desde a saída do produto da fábrica até a distribuidora e, claro, chegar até nós, consumidores finais e pagadores de impostos. Agora, esse esquema ele fazia o seguinte, seriam escritórios de advocacia e também de consultoria que sonegavam esses impostos. A questão é que eles teriam dado descontos, como se fosse um planejamento tributário autorizado pelo fisco para empresas paulistas. Só que os

intermediários eles teriam recebido em honorários até 70% do valor do imposto que foi que deixou, né, de ser arrecadado, causando aí um prejuízo de 38 bilhões, aliás, perdão, de R 3,8 bilhões deais. ainda é muito dinheiro, quase que eu cometi uma gafe aqui do valor, mas ainda é um prejuízo bilionário, seria uma espécie de planejamento tributário, mas que não foi autorizado pela fazenda aqui do estado de São Paulo. Então, seria um desajo, né, um desconto que esses consultórios teriam feito para empresas paulistas. Eles não tinham essa autorização administrativa e, segundo as investigações, usariam empresas falidas ou inaptas, operações sem lastro econômico real para fazer esse tipo de esquema criminoso. E para aparentar uma legalidade, eles usaram contratos, procurações, eh, documentos fictícios que seriam atribuídos à administração tributária, como se fosse algo legalizado. São 38 mandados de busca e

apreensão em quatro cidades aqui do estado de São Paulo, Campinas, Jundiaí, Ribeirão Preto e também na capital paulista e duas cidades do Paraná, Londrina e Cambé. Quem participa dessa operação são servidores do Ministério Público, policiais civis e militares, auditores fiscais, procuradores do estado. E segundo eles, né, segundo os investigadores, essa operação identificou 752 empresas envolvidas nessa fraude, como eu falei, quase R 4 bilhões deais esse esquema de sonegação, mas para esses agentes, esses investigadores, esses alvos, essas empresas, enfim, elas não só causaram prejuízo aos cofres públicos, porque esse dinheiro ele ele deve retornar, pelo menos em tese, aos serviços públicos para nós, né, que moramos aqui no estado de São Paulo, inclusive a discussão do ICMS é uma discussão prolongada, mas isso eu deixo aí pros nossos comentaristas, analistas. A questão que não é só prejuízo aos cofres públicos, mas segundo os investigadores causa até uma deslealdade, uma concorrência desleal, já que essas empresas paulistas teriam recebido esses descontos que acabavam caindo na mão dos estelionatários. Daniel, volto com você.

Obrigado pelas informações. Tá, diretamente de São Paulo. Ela volta a qualquer momento na nossa programação. 8:49 agora. O advogado Sérgio Leonardo, que comanda a defesa do dono do Banco Master, do extinto Banco Master, o Daniel Vorcaro, ficou irritado, Marcelo Sono, com a visita de um criminalista. O

César Bitencur visitou o Daniel Vorcaro recentemente. Segundo pessoas próximas, Sérgio Leonardo considerou um desrespeito o fato de César Bitencur ter se encontrado com Vorcaro sem consultá-lo previamente. Bitencur visitou o Vorcaro no batalhão da Polícia Militar do Distrito Federal, conhecido como Papudinha, onde o ex-banqueiro está preso. O criminalista foi o responsável, vale lembrar pela delação premiada do Mauro Sid, o ex-ajudante de ordens de Jair Messias Bolsonaro. Daniel Vorcaro, não custa lembrar também, já apresentou duas propostas de delação premiada, mas ambas foram rejeitadas pelas autoridades e essa visita do César Bitencu gerou esse incômodo aí no colega Sérgio Leonardo.

Por quê? >> Olha, eu vou falar algo que diante dos juristas pode fazer eh causar espécie, ou seja, irritá-los. Mas num país que você não tem lei, num país que você não tem justiça, num país que você não tem ética, por incrível que pareça, o advogado cararo pela questão ética está certo, porque isso é um desrespeito. e ele é o indivíduo que está e conduzindo a defesa do Vorcaro, não tem razão de ser que um outro advogado, apesar de ser um direito do Vorcaro fazer o que ele quiser, não tem razão de ser de um outro advogado se apresentar para negociar o que quer que seja, passando por cima daquele indivíduo que queira ou não queira tem uma procuração que praticamente diz o seguinte: "A tua vida está nas minhas mãos porque sou eu que conduzo um processo de defesa de todas as bobagens. Ah, desculpa, não é bobagem ainda, de tudo aquilo que ele fez. E aí

fica a grande questão, por que ele se irritou? Existe uma estratégia que tá sendo adotada por esse advogado de defesa do Vorcar. Ora, o que o ex-advogado do do Mauro Sid eh eh representa é uma proposta de delação premiada ao que ficou de foi disseminado na mídia. é uma proposta deação premiada, praticamente dizendo que a condução do advogado anterior não está adequada para ter uma uma delação premiada que seja contemplada pelo ministro Alexandre Moraes, que não está ficando claro, talvez para nenhum dos dois, nem pra sociedade brasileira, que o ministro, que, desculpa, ministro, eh, André Mendonça, ele não está aceitando essa delação premiada porque ele vê que ela não tem substância, ou ela não traz novidades ou eh ou então ela não traz comprovação daquilo que já se sabe e que precisaria apenas dos dados comprobatórios ou elementos comprobatórios, melhor dizendo. Essa é a grande questão. E quando você vê, é

muito curioso nós termos diante de nós eh dois advogados e de um criminoso até onde se está disseminando na mídia. ainda não pode ser vista assim porque não tem um trânsito de julgado para dizer você não presta, tem que esperar o trânsito julgado. Mas dois advogados dizendo você não está sendo ético na defesa deste senhor que ao que consta pode estar destruindo toda a sociedade brasileira, quebrando o sistema financeiro, interferindo nas políticas públicas, mostrando a máquina suja que nós temos nas relações entre os poderes, a perversidade que nós temos no judiciário, a perversidade que nós temos no legislativo. Por incrível que pareça, nós estamos vendo agora dois advogados que estão defendendo um indivíduo deste nível, dizendo: "Você não está tendo ética. Por incrível que possa parecer, eu como cidadão é assim que eu interpreto. Não sou jurista.

Provavelmente os juristas vão trazer uma série de frases em latim, porque jurista adora terminar tudo com latim para poder cobrar mais cara a consulta. e vão dizer que afinal de contas nós estamos eh eh não é bem isso. Existe o totos operantes do espelharmos do espectro patrono e vai dizer que afinal de contas eh existe um erro jurídico aí que eu não tenho, nós não temos mais um arcaboço jurídico. >> Se eu fizer uma consulta com você em sua vai me cobrar mais caro porque a sua nesse [risadas] >> sim porque a minha língua é única, só minha entende. >> Só você só você entende. Bom, seguinte,

hora de receber nosso economista, convidado de todas as quartas-feiras, Alexandre Bertoncelo. Seja muito bem-vindo, muito bom estar com você nessa manhã. Obrigado pelo convite novamente, Daniel, Cuta, Marcelo, é sempre o prazer tá aqui. Tão Celo, ainda com relação a essa questão do Banco Master, esse assunto que se arrasta há pelo menos 8 meses, né, começou a o caso explodiu de fato ali no começo do mês de novembro do ano passado. Eu vou trazer um ponto para você analisar com a gente aqui. 8 meses

depois da liquidação do Banco Master, o FGC ainda tem R 1.hão800 milhões deais a espera de resgate. Ou seja, estamos falando aqui dos dos credores. O FGC, que é o Fundo Garantedor de Crédito, quem tinha conta aberta na instituição, não é? Eh, eles já realizaram o pagamento de 50 bilhões 300.000 R$ 1.000, R$ 300

milhõesais, perdão, aos credores com investimento sobre a garantia nas instituições liquidadas do grupo Master, do banco digital Bank e também do Banco Pleno. E aí adiciona um detalhe, pelos percentuais que foram divulgados, os dados mostram que ainda há um estoque de aproximadamente R 1.hão800 milhões deais em valores estimados para Ressarci. Tem 100.000 1000 clientes à espera de receber a sua quantia que foi investida em uma dessas instituições ligadas ao Banco Master, hein?

>> Eh, na verdade é um dado interessante. A a maioria dos brasileiros não tem uma educação financeira. Às vezes você tava no banco A, no banco B, no banco C e comprou um CDB do Banco Master e ainda não tem noção que aquele seu CDB é um crédito podre. Aí você tem que ir lá no aplicativo do FGC, baixar, colocar o seu CPF, colocar todos os seus dados e você vai ter que pedir esse resgate. A gente trabalha com vários alunos aqui e acreditem, o brasileiro luta para conseguir um patrimônio e muitas vezes, Daniel não tem noção aonde coloca o seu dinheiro para comprar um celular, uma TV, ele demora às vezes dias, semanas, justamente vendo todos os detalhes para fazer o investimento, ele põe naquele que o amigo indicou e muitos brasileiros nesse caso, é simplesmente desconhecimento. Você acredita? A gente

tá aqui há 8 meses falando, tem pessoas que não sabem que tem CDB do Banco Master. Dá uma olhadinha lá no extrato que faria toda a diferença para você. >> Pois é, com certeza não tem ninguém com dinheiro sobrando na conta. Toda a quantia é válida, ainda mais quando se trata de um uma quantia bastante razoável ali acima de de 10.000, 20.000, R.000, R$ 40.000 R$ 1000

também, né, Alexandre Bertoncelo. Bom, eu já volto com você, com a Gotapine e com o professor Marcelo Suano, porque agora a gente vai conferir como é que tá o tempo em Recife. Imagens mostrando o céu nesta manhã. 26º nesse momento, vai chegar até 30º para os pernambucanos. E depois do intervalo, a gente vai para um giro internacional mais uma vez com o JDO1 pelo mundo. Quem vai trazer os

detalhes pra gente é o Fábio Terreiro. [música] >> A Coreia do Norte em alerta máximo com o Tufon Bav. >> Em um minuto nós voltamos. [música] Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo [música] prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha

sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos [música] e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design [música] elegante. A combinação perfeita

para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a

mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou

acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

>> [música]

>> De volta com Jornal da Oeste, primeira edição, às 8:59, no horário de Brasília. Muito obrigado a você que segue com a gente. Se você chegou agora, amanhã, pode chegar um pouquinho mais cedo, 7 horas da manhã já tem 3 horas de jornalismo ao vivo no canal oficial da revista Oeste no YouTube e também na Oeste TV. atualizações minuto a minuto para você do que acontece no Brasil e também no mundo. Por isso, agora a gente vai saber mais notícias internacionais com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo mundo. A Coreia do Norte emitiu um

alerta devido à aproximação do tufão Bavi, que apesar de perder força e se transformar em um sistema de baixa pressão, ainda representa um risco significativo devido à infraestrutura frágil do país. Quem conta tudo pra gente é o repórter Fábio Terreiro. Quim Jo um pediu máxima vigilância para mitigar os danos, enquanto o Tufão, depois de atingir a China, deve cruzar o mar amarelo, trazendo chuvas intensas e ventos fortes para a Coreia do Norte e atingindo também a Coreia do Sul, onde já causou imundações e deslojamentos. Um terremoto de magnitude 5.4 atingiu a região central do Peru. O tremor não

causou grandes danos, sendo considerado fraco. O Peru está localizado no anel de fogo do Pacífico, uma área de grande estabilidade geológica, o que justifica a ocorrência de abalos sísmicos na região. Fábio Terreiro para o Jornal do Oeste, primeira edição pelo mundo. >> Obrigado pelas informações, Fábio Terreiro. Quem almoça fora de casa continua sentindo o bolso pesar. O

tradicional prato feito ficou mais caro e já custa em média quase R$ 32 no país. Afinal, por que o almoço continua subindo, hein? A reportagem da Taicatan explica o que está por trás dessa conta. >> Arroz, feijão, salada e uma proteína. O tradicional prato feito continua sendo a principal opção para milhões de brasileiros na hora do almoço, apesar da refeição ter ficado ainda mais cara. era

R$ 13, R$ 14, hoje em dia tá em torno de R$ 25, R$ 30 até 45. Segundo o índice prato feito elaborado pela Faculdade do Comércio de São Paulo, o preço médio do PF chegou a R$ 31,90 em junho, uma alta de 5,4% em relação a março e de 7,2% desde o início deste ano, >> porque muitos itens de alimentos acumulam alta no semestre, tá? Então, quando você compara janeiro a junho de 2026, você tem a carne. A carne subiu em média pelo menos 10%, tá? Praticamente em todas as regiões. Você tem hortaliças

que ficaram muito mais caro, né? Você tem hortaliças que ficaram 30% mais caro e outras que ficaram 80% mais caro comparado a junho. Você tem o frango que teve um alívio, tá? Mas você tem um feijão que encareceu. Então essa é a parte dos reajustes que compromete, faz encarecer o prato feito nesse primeiro semestre de 2026. Na prática, quem

almoça fora de casa durante os 20 dias úteis do mês desembolsa cerca de R$ 638 apenas com essa refeição, sem contar café da manhã, jantar ou lanches. >> O aumento chama atenção porque em junho deste ano, o grupo de alimentação e bebidas sofreu uma leve desaceleração de 0,24% no IPCA. Apesar disso, comer fora de casa continua caro para os brasileiros. Ainda que o governo com algumas atitudes ele contribua para o aumento real do salário mínimo, mas isso não é o suficiente, porque a gente tem que também buscar o ganho de produtividade. Então, para que as pessoas tenham aumento de salário, precisa de ganho também de produtividade. Produtividade

não significa trabalhar mais, mas significa um ambiente melhor de negócios que seja bom para os empresários e bom paraa população. Hoje você tem eh grandes conglomerados e grandes empresas eh com benefícios concedidos pelo governo, mas por outro lado você tem os pequenos, tá? Os micro, pequenos e médios negócios que acabam sofrendo um pouco mais por não ter acesso a esse lobby eh governamental. A situação do dia a dia de trabalhar nesse negócio, de abrir a sua porta, de ir trabalhar no balcão, é um pouco mais apertado. A margem de lucro é muito apertada. Por

isso o repasse de preço, o a inflação ela do prato feito, ela chega na mesa no consumidor primeiro do que na planilha do IBG. >> A explicação vai além do arroz e feijão. Especialistas afirmam que o preço do prato feito incorpora outros custos da operação dos restaurantes, como aluguel, energia elétrica, salários, transporte, tributos, juros e despesas financeiras. Ou seja, mesmo quando alguns alimentos ficam mais baratos, o custo para manter o estabelecimento funcionando continua pressionar o preço final da refeição. >> Ele reflete o quê? Quanto custa produzir

no Brasil? Então, se produzir no Brasil está crescendo, tá ficando cada vez mais caro, significa que muito provavelmente o custo de vida tá subindo e a renda não tá acompanhando. >> A pesquisa também mostra diferenças entre as regiões do país. A região sul registra o prato feito mais caro, com média de R$ 34,90, seguido pelo Centro-Oeste com R$ 34,45. No Sudeste, o valor médio é de R$ 31,99.

Já Nordeste e Norte apresentam os menores preços, próximos de R$ 30. A diferença entre a região mais cara e a mais barata chega a 16%. >> Era R$ 18, agora tá em média de 28, >> quase 30. É. E >> o cliente reclama >> às vezes. Sim. É porque não reclama

tanto, porque nessa região nós somos mais barato ainda, mas tem lugar por aí que eles saíram de lá porque não dá para comer mais. que tá a partir de 38, 50 às vezes assim, aí já passa o orçamento deles, né? >> Para quem depende do restaurante todos os dias, o aumento do prato feito é mais um reflexo do custo de vida. Mesmo com sinais de desaceleração na inflação dos alimentos, despesas como energia, mão de obra, aluguel e logística continuam pressionando o setor. E, por enquanto, a conta segue batendo na mesa do consumidor.

>> Muito bem, Taônica. Obrigado aí pelas informações. Deixe me dividir a tela mais uma vez com o Alexandre Bertoncelo. Bertoncelo, nós vimos aí na reportagem da Tau Catã fazendo um cálculo aqui. É, tem um gasto mensal para quem come fora todos os dias porque tá no trabalho, enfim, não tem tempo de voltar para casa ou não consegue ou volta às vezes tarde da noite para casa, não consegue preparar uma marmita para esquentar no outro dia durante o intervalo no trabalho. Dá uma

média de R$ 638 só para almoçar. A gente não tá nem colocando aqui o que a Tau trouxe ali, como outros pontos, né? Você ir a lanchonete no meio da tarde para poder tomar uma vitamina, comer um pãozinho ali na chapa, enfim. E os economistas já estão alertando faz tempo que a tendência é que daqui até o final do ano vai aumentar ainda mais. E aí a gente tá falando de 638, que chegue numa média aí até os R$ 700, já é mais da metade do valor, por exemplo, do atual salário mínimo, né, ali perto da da metade. Não

dá, né? >> Não, não dá. E o prato feito está refletindo exatamente aquilo que o IBGE quer esconder. A reduflação pode de alguma maneira camuflar os índices da inflação. Você pode colocar mais etanol na gasolina e e a reduzir o suposto preço da gasolina, mas você não pode eh simplesmente esconder o fato de que comer está cada vez mais caro. Se em 6 meses nós tivemos

um aumento de mais de 5%, se continuar no mesmo ritmo, vai ser 10. Não adianta o IBGE mostrar uma inflação de 4,5. O problema é que o salário das pessoas serão reajustado em 4,5 e a comida em 10. Vai chegar um dia, Daniel, que você vai trabalhar para comer e esse talvez é o maior problema. O economista ali falou de uma maneira correta: "Só consigo aumentar o salário através do aumento de produtividade."

Em vez disso, o governo vai em outra direção, que a gente já falou aqui tantas vezes, vamos acabar com a escala 6 por1. Aí o PF ao invés de 38 vai para 50, porque você vai precisar de mais pessoas no balcão, você vai precisar de mais pessoas trabalhando e isso vai encarecer ainda mais. Vai chegar uma hora que não vai precisar de tanta gente no restaurante, porque poucos brasileiros vão conseguir almoçar todo dia com esse preço. Essa é a realidade do Brasil, infelizmente. Daniel, >> sua análise, Marcelo Suano, >> é mais do que uma análise, apenas uma consideração. vou te dizer, eh, qual é a

grande crítica que se faz aos analistas, os grandes analistas e parte expressiva da classe alta, a classe média alta, eh é eles não terem, eh, capacidade de entender o real impacto no bolso e na vida desse cidadão comum que depende do transporte. E isso, essa alteração é gigantesca. Eu vou contar uma uma história rápida que eu tava conversando na época, eu dava aula, uma aluna que ela chegou para mim, uma menina muito muito rica. Ela disse para mim: "Professor, o senhor sabe quando que eu entendi o que é realmente a condição de pobreza?" Eu disse: "Nossa, você é muito rica". Uma vez nós tínhamos um amigo e

nós falamos para ele: "Vamos comer esse lanche aqui, vamos todo mundo comprar". Aí ele não comprou. Aí ela perguntou: "E por qual razão?" Disse: "É simples. Se eu comprar esse lanche, ele era bolsista na escola. Se eu comprar esse lanche, eu

não consigo chegar em casa. Eu tenho que dormir na frente da da escola". Por qual razão? Porque esse lanche na somatória geral, ele significa quase que uma semana de transporte que eu tenho. Ou eu escolho, vou para casa e volto, ou eu como. Aí é que tá o grande detalhe.

Quando se fala, ah, mas o impacto é muito, foram apenas R, 100, R$ 200. Isso é muito. Quem anda, por exemplo, de metrô, R$ 50 significa ida e vinda de uma semana para aquele cidadão comum. É isso que tem que estar nas políticas públicas, em especial daquele de nós à direita que temos a capacidade de entender a realidade da economia, mas temos que entender também a realidade desse segmento pobre. E aí é que a política pública tem que contemplar inclusive essa alta. Ah, não, saiu de 28

para 31. É muito dinheiro, porque o impacto que dá no bolso daquele que é pobre é 100 vezes maior do que, por exemplo, alguns milhares no bolso daquele que é muito rico. >> Um espectador aqui que ele tá lançando uma pergunta pro Alexandre Bertoncelo. Bertoncelo, para você trazer a luz sobre um ponto que ele coloca aqui. O seguinte, se custa R$ 30, quanto de imposto fica pro governo, hein? Você tem uma média, paguei R$ 30,

quanto que vai pro pro governo, pra União? >> Então, atualmente, na faixa de 12%, com a reforma tributária, que eu gosto de afirmar, a reforma tributária do Lula, daqui a 3 anos vai ser 29%. Lembra que a gente tava falando dos lobis, a reportagem agora a pouco que teve os serviços e principalmente bares e restaurantes não fizeram lobby algum no Congresso e vai ser o setor de serviço que vai pagar mais. A grosso modo, se você falar assim: "Olha, eh, a cada R$ 100 que o restaurante vende, hoje na faixa de 12, 13, vai pro governo. Daqui a 3 anos, a cada R$ 100, 30 vai pro governo. E aí o dono do

restaurante só vai ter uma chance. Ao invés de custar 50 ou 100, ele vai ter que cobrar 120 ou 70. E aí é a coisa mais triste. Pessoas vão comer menos, como disse o Marcelo, e a e o e o comerciante vai lucrar menos e algumas vezes vai fechar as portas. Quem tá no comércio olha as ruas antes muito movimentadas e agora tá cheio de aluga-se. É um reflexo claro de que a

economia e a política pública tá indo no caminho errado, viu Daniel? Pois é, Bertoncelo, Gutapini, pegando um gancho no que trouxe aqui o Marcelo Suano nesse depoimento, tem gente que não consegue sair de casa tomar sem sem tomar o café da manhã, não é? Mas tem gente que, infelizmente, tá numa situação tão delicada que eh não consegue sair por força do cenário econômico em que nós nos encontramos. Então, a pessoa sai com fome pro trabalho, aí espera meio-dia para tentar pegar esse PF aí, o prato feito. Mas é, infelizmente essa é a realidade de muita, mas de muita gente. Por isso eu

vou fazer uma pergunta para quem tá nos acompanhando aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, no nosso canal oficial no YouTube. Gostaria de pedir a sua gentileza que você deixasse a resposta paraa seguinte pergunta: quanto é que custa um café da manhã na sua cidade? falando café da manhã básico com leite, com pãozinho. Dá uma olhada. 45:33, pessoal. Esse café da manhã aqui, vocês

acreditam? Uma sacola de pão aqui, R$ 8, tá? Não deu nem 500 g de pão. Esse leite, essa mortadela aqui, tá? E esse queijo aqui, ó, 45,3.

>> E aí, Berton Celo, quer complementar? É um retrato claro do que está acontecendo e vale lembrar para todos os telespectadores, não é o leite, não é o pão, não é a mortadela ou o queijo que que aumentou de preço. Foi o nosso dinheiro que perdeu o valor. Ele perdeu valor porque o governo imprime cada vez mais dinheiro. Quanto mais dinheiro ele colocar na praça para cobrir o seu, as suas despesas, o seu rombo, menos ele vale. E o trabalhador que continua com o

mesmo salário vê esse absurdo, né? Se você for lembrar, quando nasce o plano real, R$ 64 era o valor do salário mínimo. Você vê um carrinho com R$ 45 da pena de tanto espaço vazio e tão pouco produto que tinha ali, viu? Muito bem, a gente vai fazer uma rapidíssima pausa agora às 9:15 no horário de Brasília, mas depois do intervalo a gente volta com a sequência do jornal. E me deu até fome essa conversa toda, Jô. Jornal da Oeste, primeira edição. A

gente volta já. Quem vai trazer o seu destaque agora é Mateus Fontes. >> Uma brincadeira de mau gosto resultou na morte de um homem depois do policial civil reagir a assalto falso. >> Em um minuto nós voltamos. [música]

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança. >> Com o agronegócio forte. A indústria

vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de [música] empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste. >> Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode

atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Estamos de volta com o Jornal da West, primeira edição pelo Brasil. Polícia Civil, um policial civil de folga reagiu a uma brincadeira de roubo, resultando na morte de um dos envolvidos. Vamos ver mais detalhes agora na reportagem do Mateus Fontes. >> Um homem de 36 anos morreu na zona leste de São Paulo depois de ser baleado por um policial civil de folga durante uma suposta brincadeira de assalto em uma loja de carros. Outro homem de 21 anos também foi atingido e socorrido. Os dois

trabalhavam uma loja de lava rápido, parceiro da loja, e teriam simulado o roubo sem saber da presença do agente. O policial, ao ouvir a menção de arma, reagiu e efetuou os disparos. O caso foi registrado como lesão corporal decorrente da intervenção policial e legítima defesa, sendo investigado pela Polícia Civil e acompanhado pela Corregedoria. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Mateus Fontes. 9:19 agora. Vem cá, se você

ainda não acessou o site da revista Oeste, dá uma olhada no que você vai encontrar lá. Na edição 330 desta semana, você pode acessar o artigo escrito pelo Augusto Nunes e pelo Elisiário Gular, chamado O Sumiço da Indignação. Nesse artigo, eles abordam a eliminação precoce da seleção brasileira de futebol na Copa do Mundo pela Noruega, utilizando-a como uma metáfora paraa apatia e a falta de indignação generalizada no Brasil. Vou ler um trecho do artigo. Diz o seguinte: "O SCT é a pátria em chuteiras e calções", repetia Nelson Rodriguez, "Para quem a seleção brasileira transcendia os limites do esporte. Era a cara do país

do futebol, a síntese perfeita de um povo nascido para enfiar uma bola na rede entre as pernas do marcador e onde mais se fizesse necessário. Caso tivesse vivido para testemunhar o desempenho na Copa do Mundo da seleção penta campeã, o que estaria dizendo o grande cronista? Não faria sentido atribuir o fracasso no jogo contra a Noruega ao velho complexo de Viralata. Mas o SCT está mais parecido do que nunca com a nação que representa, pois é aí que mora o problema. Faltou ao time precocemente excluído da Copa o que anda faltando em todo o Brasil desses tempos estranhos. O

fiasco foi precipitado pela ausência de líderes brilhantes, atletas superdotados, planejamento correto. No confronto com os noregueses, faltou sobretudo a espécie de altivez que encara com indignação a hipótese da rendição sem luta. Todos sucumbiram a apatia paralisante. Também não houve indignação por parte dos brasileiros nas arquibancadas ou espalhados pelo território nacional. Os decepcionados preferiram atravessar a semana caçando culpados pela tragédia deste 5 de julho.

Você leu e apreciou muito esse artigo do Augusto Nunes e do Eliseiário Gular Rocha, né? a nós nas nossas conversas aqui nos bastidores, Suano, você fez menção a alguns pontos ali que chamaram muito a sua atenção nessa comparação que é feita nesse texto. >> Eh, Daniel, esse artigo ele é de uma riqueza em termos sociológicos, morais, filosóficos, psicológicos, gigantesca. Por qual razão? E aí é o que eu vou tentar manifestar. Houve época em que se

tinha a ideia de que a seleção brasileira ela representava o que havia de melhor da nossa sociedade e por isso ela é funcionava quase como se fosse um símbolo nacional. Qual foi a grande questão que ficou para nós? Nós vimos a comercialização desse símbolo ser colocado no que há de mais baixo, razão pela qual o que o Augusto Nunes apresenta perfeito. Mais alguns elementos que a gente que a gente apresenta. Quando nós vimos as manifestações brasileiras nos estádios, em nenhum momento nós vimos a cultura brasileira se espelhando, como nós vimos no caso da Noruega. Noruega saiu e

deixou uma paixão eh mundial sobre o comportamento da Noruega. A gente não vê aquilo que os japoneses fazem, que manifesta sua educação limpando aquilo que eles sujaram. A gente não vê o hino americ aquilo que os americanos cantando e ostentando a sua bandeira com tanto orgulho, porque entendem que aquilo é a representação de um símbolo daquela sociedade, do que ela tem de melhor. Aí é que está. Ficou a apatia e a falta de indignação que poderia estar simplesmente questionando todo um processo.

O que é hoje a seleção brasileira? Ela representa o que nós temos de melhor. Ela espelha basicamente a nação tentando manifestar os seus desejos de vitória. Ou ela é apenas um time de uma entidade que está preocupada apenas em ganhar dinheiro, vender publicidade e se expressar como porta-voz dessa publicidade. O que é a seleção brasileira? Ela é a voz de uma

felicidade coletiva de que nós podemos alcançar alguma coisa? Não, ela não é mais isso. Eu, por exemplo, se jogar a seleção brasileira com o meu clube, eu torço pro meu clube. Por qual razão? Porque se o meu clube, ele está defendendo uma coisa. A seleção

brasileira hoje, ela representa apenas a defesa de grupos comerciais. Há várias teorias conspiratórias acerca daquele pênalti foi ter sido batido por alguém que não deveria ter batido. Eu concordo com parte delas, mas o simples fato de ter uma teoria conspiratória para dizer: "Esse cara bateu pênal porque tá respondendo a tal coisa e ele perdeu porque ele é ruim". já demonstra a indignação da sociedade que está se acostumando até mesmo em se expressar indignamente. Isso que o Augusto apresentou aí é sumiço da indignação.

Até a indignação se tornou seletiva. Ficamos nós indignados com a falta de indignação coletiva do povo brasileiro, que não se acostumou com que há de mais absurdo e banal. Infelizmente o que aconteceu ali é um reflexo do momento da nossa sociedade e da nossa política e das nossas lideranças. Perdemos tudo isso. >> Pois é, dito isso, você gostou? Quer ler

o artigo completo no nosso site? É só fazer o seguinte, esse artigo tá disponível para quem não é assinante da nossa revista digital. E para acessar, basta entrar agora no nosso site revista.com. Aí você clica no artigo. Vou colocar

mais uma vez aí a imagem do artigo para você. Observar, tá? Nessa área que tá em destaque na tela, você vai lá, clica, faz o seu cadastro rapidamente colocando o seu e-mail. É muito rápido, é muito fácil. E aí você vai ter acesso a esse conteúdo e a outros conteúdos de qualidade que estão disponíveis gratuitamente toda a semana, combinado assim? Então, acesse agora revista.com.

Vamos voltar a falar de economia agora com Alexandre Bertoncelo de volta dividindo a tela comigo nesse instante ainda sobre esse tema tão delicado para as empresas, né, Alexandre Bertoncelo, também paraa economia. A Oncoclínicas, que é uma empresa especializada em tratamento oncológico, solicitou recuperação extrajudicial para reestruturar uma dívida de R$ 5 bilhões deais. A empresa já conta com a adesão de 37% dos credores, o que viabiliza o pedido. O plano de reestruturação inclui capitalização por acionistas, conversão de dívidas em ações e novos financiamentos. A companhia assegurou que as operações e o atendimento aos pacientes não serão afetados. Este

movimento ocorre depois da empresa não concretizar negociações para a formação de uma nova empresa de oncologia com a Porto Seguro e a e o Fleuri. Quantas e quantas informações, notícias de grandes empresas entrando em recuperação judicial. Já tivemos de noticiar neste jornal aqui ao longo dos últimos meses e discutir com você. Eh, na verdade mais de 5.000 empresas só esse ano já está já fizeram o mesmo caminho que a Onco Clínica. O nosso

problema é estrutural. Uma empresa tem como principal objetivo solucionar problemas. Então ela resolve, nesse caso de saúde, ela resolve um problema e cobra um determinado valor para conseguir gerar o seu negócio. Muitas vezes elas se alavancam pro pessoal entender, alavancar e ir lá no banco pegar um dinheiro emprestado. Esse custo desse dinheiro emprestado para as empresas privadas estão na ordem de 20%.

O grande problema é que nenhuma empresa no Brasil tem 20% de lucro líquido e ela estão e elas estão acumulando cada vez mais as dívidas. E por esse motivo, chega em um determinado momento onde seca o crédito, elas não conseguem pagar suas dívidas e aquilo que era o mais importante de uma empresa, que era solucionar problemas, elas não conseguem mais fazer e entram em recuperação judicial. A, o grande problema é que a maioria das empresas que entraram em recuperação judicial, seja no setor de saúde, da educação, do agronegócio, dos serviços, não saíram. É como você entrar numa UTI com problemas muito sérios, onde você não consegue nem ao menos ser medicado por falta de dinheiro. E essas empresas estão morrendo pouco a pouco, Daniel. É

um retrato claro de como está andando a economia brasileira. Se a CELIC não cair, nós teremos mais e mais empresas do mesmo porte, às vezes maiores. Uma grande rede de varegista está indo pro mesmo caminho. Qual é? Não conseguir pagar as próprias contas devido ao custo altíssimo chamado Brasil ou governo Lula.

>> Pois é, Alexandre Bertoncelos. Bertoncelo, perdão, a gente já falou até aqui sobre os gastos no mercado, os gastos na lanchonete, os gastos no restaurante. Vamos fazer um link com um outro assunto do momento que tem tudo a ver porque tá lá na ponta de todos esses gastos e de todos esses recursos que o brasileiro tem, né, que colocar ali na ponta, no papel ali para conseguir viver, conseguir comer. a paralisação dos caminhoneiros nessa semana, reivindicando a chamada MP do piso do frete. Enfim, ontem o Senado aprovou. Queria que você explicasse pra

gente o que que essa medida provisória, como é que isso pode respingar no bolso do brasileiro, hein? >> Essa é uma história que a gente precisa contar. Vamos entender da onde nasce todo o problema. nasce da intervenção do estado lá no governo Dilma com crédito super baratinho e nós tivemos um excesso de caminhões. Havia dentistas, médicos, que investiam em caminhões porque ganhava-se muito dinheiro. Com isso,

simplesmente o valor do frete caiu. O governo interviu e atrapalhou o mercado. Aí ele criou o CIOT, que é o código do identificador eh das operações de de transporte, onde identificava quem era o caminhoneiro, quem era a transportadora, para quem tava levando e para conseguir organizar esse processo. Piorou. Aí eles criaram o MDF, eles uniram as duas coisas, que é a notificação fiscal. Então, eu sei quem

está transportando e agora eu sei quem está pagando. E a partir daí se criou o tal frete, eh, valor mínimo de frete. Esse valor mínimo de frete, inclusive com o valor mínimo pro motorista, vai destruir completamente o livre mercado no transporte. A principal consequência que agora os caminhoneiros foram lá e acharam que ganharam alguma coisa vai ser primeiro, se o motorista que vai ser notificado por esse MDF e vai identificar que ele recebeu 5.000, todos os motoristas do Brasil vão começar a pagar imposto de renda que antes a gente sabe que não pagava.

a a antecipação do frete que de alguma maneira financiava o motorista vai ser identificado, inclusive vai ser multada. A primeira dá R$ 10.000. Se incidir, pode chegar a R$ 1 milhãoais. Significa que o setor bancário vai ter que se afastar do setor de frete. E quem

vai ter que pagar antecipado agora? Quem for transportar a mercadoria. Isso vai fazer com que todas as mercadorias fiquem mais caras, porque afinal de contas quem vende melão não tem como principal objetivo financiar transporte, apenas vender melão. E com isso nós teremos como principal resultado primeiro, aumento dos gastos públicos. Segundo, todo mundo do setor de transporte notificado pela receita e pagando imposto de renda. Terceiro, o

setor bancário que vai se afastar vai colocar o custo financeiro do transporte em quem coloca as mercadorias. E no final, Daniel, aumento da inflação. Eu, você, a Gluta, Marcelo, todo mundo vai pagar mais caro, porque o governo continua tentando ajustar o mercado e cada vez que ele coloca o dedinho lá, piora mais um pouco. >> Agora, Bertoncelo, a gente falou também da situação do cidadão comum, né, da questão de não conseguir tomar um café da manhã decente, de qualidade ali para poder começar o dia. contra dificuldade no meio do dia também na hora de se alimentar fora de casa, porque o preço tá alto. O cidadão comum, ele já sai de

casa, eu diria, até desesperançoso com relação ao ao que vem por aí, mas a confiança do empresariado também não tá lá essas coisas não, né, Bertoncelo? Porque, por exemplo, os empresários da indústria, a confiança deles caiu ao menor nível desde junho de 2020, no auge da pandemia. Segundo o índice de confiança do empresário industrial, o indicador chegou a 44,4 pontos. Quando o índice fica abaixo dos 50 pontos, isso significa que há pessimismo no setor, não é isso? Quais são os possíveis impactos econômicos quando quem gera emprego deixa de confiar no país e aí precisa pisar no freio na hora dos investimentos, hein?

>> Exatamente. Quando a gente tá abaixo dos 50, significa que estamos vendo uma recessão lá na frente. O empresário pensa o seguinte: independente da sua operação, dar lucro ou não. Lembra que a gente falou da onco clínicas? Em qual setor dá 20% de lucro líquido?

Nenhum. Se eu sou um empresário e ganhei ali 10.000, 10 milhões, não importa o valor, eu tenho duas alternativas: investir no meu próprio negócio, gerar renda, aumentar a produtividade, melhorar a qualidade do produto, lançar novos produtos, abrir uma filial ou deixar o dinheiro parado no banco e emprestar o dinheiro para um governo gastador que vai me pagar. em média 14, 15%, sem risco nenhum. A principal consequência disso daqui é que cada vez menos teremos eh empregos com menor produtividade, com menor renda e, principalmente com menor expectativa de futuro. Porque vale lembrar, o Brasil

não é uma ilha. Se os empresários deixarem de investir, que é o que eles estão fazendo, porque eles percebem que o amanhã vai ser pior do que o hoje, não estamos abrindo porta para concorrentes externos, onde, por exemplo, o Pemai dos Estados Unidos está 18 meses acima de 50, na verdade está em 56, uma economia em plena expansão e isso tá acontecendo em outros lugares. Olha, é, é triste, mas a gente conseguiu pegar todos os setores da economia. A agricultura está sofrendo, o consumidor não tá conseguindo se alimentar, a o transporte vai ficar cada vez mais caro. E agora a indústria falou: "Olha, essa brincadeira eu não quero não, que eu só tô perdendo dinheiro".

>> Agora são 9:35 no horário de Brasília. A Polícia Civil tá investigando uma festa em Vigário Geral, na zona norte do Rio de Janeiro, que celebrou os 19 anos de domínio da facção Terceiro Comando Puro no complexo de Israel. Você ouviu bem? Vídeos que circulam nas redes sociais, como esse que você acompanha junto com a gente, mostram a presença de homens armados com fuzis e a participação de artistas. As investigações buscam identificar os organizadores e financiadores do evento, além de apurar-se o traficante foragido Peixão, chefe da facção na região, e com 20 mandados de prisão em aberto, esteve presente e patrocinou, vamos dizer, a celebração. Será que dá para chamar de

celebração? Su >> Sim, >> é a celebração da independência desses territórios. Se as pessoas não não prestaram atenção ainda, eles são independentes, eles são estados dentro do estado brasileiro, eles são autonomias, construíram nações próprias, que tem o seu exército, que ali está configurado, tem uma população que o financia e eu não quero reverberar nenhuma eh nenhuma afirmação de determinados presidentes da República que que para fazer demagogia e defender o grande criminoso culpa o o usuário. Então, não vou fazer não vou acompanhar a demagogia deste senhor. Mas veja, o que nós temos ali é exatamente a celebração de uma data. Meu Deus, será

se ninguém percebeu isso? Será se ninguém percebeu que inclusive existe todo um setor cultural que o apoia? Veja, na minha perspectiva, isso não tem teria que ser não apenas investigado, isso tem que ser combatido. E combatido de uma forma dura. Por quê? Porque a

sociedade brasileira está a mercer da proliferação deste tipo de comportamento, de conduta e deste tipo de ação. Quais são as ações? A partir de agora, nós vamos lotear o Brasil, criar determinados feudos dentro do Brasil. Esses feudos pertencerão a grupos criminosos. E a e a sociedade é apenas um conjunto de escravos que trabalha para manter uma economia formal que possa fornecer recursos para determinados consumidores que apoiam esse tipo de gente. E essas pessoas,

além de tudo, eles são já estão e já entenderam qual é a forma de agir. Eles mascaram o seu os seus empreendimentos criminosos, marginais, alheios à sociedade por intermédio da a aproximação e da e da ação dentro da economia formal. Não à toa, eles começam já a atuar na economia formal. Eu não vou citar qual é a família norte-americana, tá? Não vou citar, mas se vocês prestarem atenção, houve nos Estados Unidos, ocorreu um determinado momento da sua história, que um determinado grupo familiar era exatamente contrabandista e era criminoso, organizado. O que foi que

eles fizeram? Ganharam bastante dinheiro. Depois eles migraram pra economia formal. Dentro da economia formal, eles criaram um contexto de liderança e colocaram a família para exercer cargos políticos ou para disputar altos cargos políticos nos Estados Unidos. É isso que esses caras estão buscando. O grande problema que

lá, pelo menos, existes tinham um conteúdo moral, eram cristãos, defendiam uma série de valores da da sociedade norte-americana. Esses indivíduos não defendem valor de sociedade nenhuma. Eles defendem apenas o lucro pelo lucro, o poder pelo poder e uma sociedade hedonista. Então, o hedonismo é viver de prazer. Só esquece o seguinte, quando você só vive de prazer, você esquece que o prazer tem que ser propiciado por algo que é construído pela sociedade. E tudo

isso tá sendo destruído. O que esses indivíduos querem é apenas usufruir do prazer até que não exista mais nada. Depois eles migram. Eles são vírus. Porque vírus é que se comporta assim.

Oupa um determinado habitate, explora, esgota, depois vai para outro e deixa ali apenas o lodo e a porcaria que eles produziram. Vou até aproveitar para puxar a capivara aqui desse traficante que se chama Álvaro Malaquias Santa Rosa, o Peixão, veja só, apontado como o chefe do TCP no complexo de Israel, o Peixão está foragido da justiça e tem 20 mandados de prisão em aberto, incluindo um por terrorismo. Traficante também responde por crimes como tráfico de drogas, homicídios, tortura, ocultação de cadáver, extorção, intolerância religiosa e porte ilegal de arma de fogo. E apesar de acumular 79 anotações criminais, ele nunca foi preso. 9:39 agora. Vamos pro Rio então

para ver como é que tá o tempo na capital fluminense nesse momento. 17º no Rio de Janeiro, máxima de 23. Bom dia a todos. Os cariópias acompanhando o Jornal da Oeste, primeira edição. Bom dia, na medida do possível, né? [música]

Depois do intervalo, a gente volta com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil, com destaque agora do repórter Mateus Fontes. >> Mais de 350 políticos do Rio de Janeiro contrataram gráficas investigadas por ligação com bicheiro. >> Em um minuto nós voltamos. >> [música] >> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos

os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados, preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa

falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno

foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios estaria preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação

é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão

garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já

[música] 0800 2023.

De volta com o Jornal da Oeste, primeira edição. Vamos seguir. No Rio de Janeiro, mais de 350 políticos do Rio contrataram gráficas investigadas por ligação com bicheiro. Vamos ver mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes. Um levantamento revelou que mais de 350 candidatos no Rio de Janeiro, incluindo figuras públicas já conhecidas, pagaram 18 milhões a gráficas supostamente ligadas ao bicheiro Adilson Oliveira Coutinho Filho, o Adilscinho, entre 2018 e 2024. A Polícia Federal investiga se

as empresas funcionavam como fachadas para lavagem de dinheiro. Políticos afirmam que as contratações foram regulares e desconheciam as ligações com o Adilscinho, que nega envolvimento. A Polícia Federal apura a efetiva prestação dos serviços e a estrutura das gráficas. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Mateus Fontes. Voltando a falar de economia, o

ministro da Fazenda Dário Durigan, indicou que o Brasil provavelmente retomará o processo da lei de reciprocidade caso os Estados Unidos apliquem novas tarifas. A decisão sobre a taxação americana deve ser anunciada em breve. Vamos ouvir um trecho da entrevista dele. >> O processo de reciprocidade, ele foi startado no passado, ele foi iniciado no passado. A gente chegou a suspender a tramitação do processo de reciprocidade, seguindo a lei do Congresso Nacional, quando houve uma suspensão, quando houve eh uma espécie de volta atrás no tarifáço. Com isso agora, acho que é

provável que a gente, uma vez consultado o presidente Lula, que a gente retome o processo de reciprocidade, >> mas também nós nós temos que tudo isso dentro de um cenário de avaliação com calma e cautelosa, porque de fato a gente não tem confirmação de nada ainda, tá? >> Quero te ouvir, meu caro Alexandre Bertoncelo, sua análise a respeito da expectativa aí do anúncio do chamado tarifaço do governo americano de Donald Trump. possivelmente contra o Brasil também. Eh, vamos dividir ali em três partes. A primeira é que a sessão 301 vai ser, como disse, eh hoje amanhã vai sair essa definição. Espero que não venha nenhum

tipo de tarifa ou que ela seja a menor possível em setores muito específicos, simplesmente porque o Brasil não é leal na no comércio internacional. O Dario Durgan, eh, na reciprocidade, ele tá falando mais ou menos assim: "Se um pitbull vier te atacar, morda ele também". O Brasil não tem nenhuma capacidade de fazer reciprocidade do ponto de vista comercial com os Estados Unidos, simplesmente porque nós somos codependentes. O fluxo de capital americano mantém a nossa moeda, a inflação e a dívida e a dívida brasileira. Eh, reciprocidade seria como tentar morder um pitbull te atacando. Eu

queria só falar uma coisa que eu tava olhando aqui no YouTube. 6700 pessoas assistindo e só se 5.000 likes. A gente pode pedir mais like aí também, né, Daniel? Com >> certeza, com certeza. ajude-nos no

engajamento aí nos números do nosso economista Alexandre Bertoncelo, que sempre traz luz a respeito de temas tão importantes paraa gente. Inclusive, já que você mencionou o pessoal no nosso chat aqui acompanhando no canal oficial da revista Oeste no YouTube, eu vi aqui uma espectadora trazendo um ponto pra nossa conversa, falando a respeito daquela taxa que o governo da China também tá impondo de 55% sobre produtos brasileiros. Nesse caso, até o momento, ninguém no Planalto mencionou a possibilidade de também adotar essa reciprocidade contra a ditadura chinesa. Por que será, Alexandre Bertoncelo? >> Porque o porque o governo brasileiro é ideológico e não é pragmático. Um

governo deveria defender as suas fronteiras, o seu cidadão e, principalmente a sua economia. Quando é com o governo americano, qualquer vírgula passa a ser um terremoto. Quando é com o governo chinês, simplesmente fazem de conta que não viram. 50% é muito mais do que os Estados Unidos poderia impor na carne brasileira. E esses 50% simplesmente desaparecem, não se fala nada e os a mercadoria chinesa vem inundando o mercado brasileiro cada vez mais e tá tudo bem. Com os Estados

Unidos é diferente simplesmente porque é um espectro político diferente. Daniel, é triste, mas esse governo não defende o Brasil, defende a sua ideologia. >> Deixa me agradecer quem trouxe esse ponto paraa nossa conversa. É a nossa espectadora Ana Beatriz. deixou uma mensagem aqui no nosso chat. Você que

nos acompanha sempre pode tirar um tempinho aí para mandar a sua mensagem, o seu comentário, a sua opinião também a respeito dos assuntos que nós trazemos aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Afinal de contas, esse é um jornal que a gente faz para você, mas também nós fazemos com você. 9:47 agora, a Polícia Federal identificou 40 perfis em redes sociais que atacaram o Banco Central e defenderam o Banco Master em uma operação que apura a atuação coordenada para comprometer a credibilidade da instituição. O publicitário Thiago Miranda é apontado como figura central, responsável pela contratação de influenciadores e páginas, incluindo-as de fofoca para disseminar narrativas favoráveis ao Banco Master e críticas ao Banco Central. As investigações indicam que o projeto DV visava descredibilizar adversários de Daniel Vorcaro. Miranda

confirmou ter contratado os perfis, alegando ser um plano de gestão de crise depois da liquidação do Banco Master. com custo de R$ 8 milhões de reais. Os perfis Marcelo Suono compartilhavam o mesmo discurso criticando o Banco Central e defendendo o Vorcaro, retratando o Banco Master como vítima. Mas vem cá, não foi criado no Brasil, na AGU, com o apoio do STF, uma espécie de eh ministério da verdade que deveria combater a desinformação e combater a desinformação por intermédio eh eh de criminalizar determinados procedimentos ou falas dentro daquele anglicismo que eles inventaram, que é o fake newunismo, ou seja, criando mentiras, não Não era isso que foi criado para tentar bater na direita, dizendo que a direita agia de uma forma a desinformar. Não tem nada mais configurado como desinformação do que isso. Isso é criminoso. Por qual

razão? porque estava configurado uma arquitetado, melhor dizendo, um sistema mafioso de não apenas você trabalhar para perseguir pessoas e eh impedi-las fisicamente, perseguindo, para isso que tinha um sicário, atuar na compra de personalidades políticas, lideranças políticas que poderiam atuar em nome de eh deste senhor que era o presidente do do Banco Master, o diretor do Banco Master, os seus diretores, como também atuar ar na informação, fazendo, manipulando um conjunto de dados para que conquistasse o cor o coração, desculpa, e a mente da sociedade brasileira, mentindo acerca da forma como estava ocorrendo aquilo que dizia a respeito aos crimes supostos do Branco Master e dizendo que esses crimes não existiam porque quem estava cometendo crime, exatamente as instituições fiscalizadoras. E aí, ministros? E aí, AGU? Como é que se vai trabalhar em relação a esse elemento? Como é que se vai

trabalhar em relação a todos na sociedade brasileira que estão envolvidas para dentro dessa fraude, uma fraude de manipulação e desinformação? Eu não gosto de usar o termo fake news porque como o ministro Duringa falou, startou um processo. Isso não startou, isso é isso é anglicismo, é iniciou. Eu não gosto de dizer, mas não inventaram essa essa coisa chamada fake news. Então, por qual razão não se pega todos esses indivíduos que estão trabalhando nesse processo de desinformação? E eu

não estou falando do Thiago Miranda, não, não estou falando mais do Vorcaro, eu tô falando em todos aqueles que estão envolvidos nessa rede. Por que vocês não vão atrás disso? Porque isso não é interesse. Porque o interesse é preservar a máquina do jeito que está, porque todos vocês lucram com a máquina funcionando dessa maneira. O Thiago Miranda, publicitário alvo da Polícia Federal, por suspeita de coordenar esses ataques ao Banco Central e Intimidar jornalistas, anunciou o encerramento da sua agência de consultoria em comunicação a MIT. Ele

declarou que vai tirar um ano sabático antes de considerar novos negócios sem mencionar a operação da PF na nota. Miranda é investigado por supostamente contratar influenciadores para difamar o Banco Central em benefício do banqueiro Daniel Vorcaro durante o processo de liquidação do Banco Master. A defesa de Miranda nega qualquer ilegalidade. Gutapini, ele vai tirar um ano sabático. Que que você acha? Merece. É, sem esses

clientes aí fica difícil você manter a operação, né? E ao que tudo indica, a última coisa que ele fazia ali era publicidade. Inclusive a busca e apreensão que foi autorizada pelo ministro André Mendonça, só foi autorizada porque ele figura aí como um dos personagens, possíveis personagens dessa quadrilha. ainda não se conseguiu averiguar a extensão da atuação dele, mas a a suspeita era a de que ele também aliciava pessoas e fazia os relatórios e as buscas sobre o passado de jornalistas e até dos influenciadores para colocá-los aí dentro desse esquema. Agora eu trago também essa preocupação do professor Suano em relação a essa questão de fake news, porque a gente precisa ter muito cuidado para não cair também nessa narrativa que foi criada no Brasil de fake news. Então isso não é

crime, você ir pra rede social, falar o que você quiser. grande que seja bem ou mal do Banco Central. A grande questão é isso tá dentro de um contexto criminoso, no contexto de era uma quadrilha, esses influenciadores faziam parte desse esquema. É aí que tá, porque a gente não pode esquecer que também lá no processo do golpe, aquele processo, aquela farça daquele teatro, houve também um núcleo que foi condenado por conta de disseminação de informações sobre eleições e urna. Então, agora eh, na lá não era crime, mas agora que é essa disseminação de informação por esses influenciadores. Então, a gente precisa

ter muito cuidado. A questão é qual que é o envolvimento disso tudo, né, dessas pessoas nessa iniciativa aí, nessa publicidade, todas as regras foram atendidas? Ao que tudo indica? Não, eles não indicaram ali que era uma publicidade, que eles estavam gravando aqueles vídeos, porque houve um pagamento, houve uma contratação. A audiência dessas pessoas acreditava que era algo orgânico. Então, aí que tá o

problema e não o fato de simplesmente você falar bem ou mal de uma instituição. Nós temos aqui a liberdade de expressão garantida pela Constituição Federal e as pessoas podem falar porque elas quiserem. A, lógico, tem o limite da lei para não cometer o crime, mas de início é isso. As investigações vão dar conta aí, chegar nessas pessoas para averiguar se tem participação criminosa. Mas a mera postagem e produção de conteúdo, isso não pode ser criminalizado no Brasil.

>> Deixa eu aproveitar aqui a presença do Alexandre Bertoncelo junto com a Gutapini e com o Marcelo Suano. Eu vou fazer uma confidência aqui pra nossa audiência. Ontem, enquanto a gente estava num intervalo comercial breve aqui durante o o jornal e que falava sobre a assinatura, a importância de apoiar o jornalismo independente da revista do Oeste, o Suano provocou aqui, me provocou com uma questão dizendo o seguinte, aliás, ele não trouxe uma questão, ele trouxe uma afirmação. Ele falou assim: "Daniel, que nome genial pra revista Oeste". >> Quem pensou nisso pensou muito bem. Foi

ou não foi? Foi exatamente isso, porque a revista Oeste, pelo que eu estudei e pesquisei, ela ela foi dada esse nome para significar Ocidente. >> Então, calma, calma, porque eu não quero que você explique agora, porque o nosso debate aqui é o seguinte, é justamente em torno dessa questão. Quero saber da nossa audiência, você que tá nos acompanhando, você já parou para pensar porque a Oeste recebeu este nome? Aí sim eu vou dizer para você, Marcelo Sono, não é apenas uma direção no mapa não, viu? Tem uma história bem interessante

aí. Mas eu, o Suano, a Guta, o Bertoncelo, nós sabemos, mas a gente não vai poder contar para você. Sabe quem vai explicar em detalhes por qual motivo há 6 anos a Oeste ganhou este nome? Mestre Augusto Nunes. Agora você quer saber quando, Marcelo Suano? Isso eu posso adiantar

para quem tá nos acompanhando. Vai ser no dia 22 de julho, quarta-feira que vem, é a primeira live exclusiva do Clube de Membros do canal oficial da revista Oeste. Mas atenção, hein? não corra o risco de ficar fora. Seja o nosso membro do nosso canal aqui agora mesmo e garanta o seu acesso exclusivo a esse e a muitos outros conteúdos que você não encontra em nenhum outro lugar, não. Então, apoie o jornalismo

independente que o Brasil tanto precisa e venha descobrir junto com a gente o motivo por trás do nome da revista Oeste junto com o mestre Augusto Nunes. Agora confesso para você, meu caro Marcelo Suano, Guta e Bertoncelo, eu fiquei curioso para saber se a nossa audiência tem algum palpite. Você tem um palpite? Então compartilhe com a gente aqui no chat, no canal oficial da revista Oeste. Combinado assim? Não guarda para você

não. Deixa o seu palpite aqui no chat. Agora mesmo quero ver quem é que vai chegar mais perto da verdade. E assine a revista do Oeste. Temos o vídeo.

Faz mais de 50 anos que acompanho bem de perto a imprensa brasileira. Vi muita coisa mudar, nem sempre para melhor. O que mais mudou para pior foi a perda da independência. Jornais, revistas, emissoras de rádio TV existem para informar leitores e formar cidadãos. Vale a verdade, não os interesses dos poderosos. Quem esquece

isso perde a confiança de leitores, telespectadores e ouvintes. A revista Oeste inaugurou um modelo sem precedentes no Brasil, não apenas porque defende a independência, mas porque é independente. A Oeste existe porque milhares de pessoas decidiram que o Brasil precisa de uma revista assim, sem dependências perigosas, livre e [música] sem medo. Esse novo modelo resistirá à passagem do tempo, porque a Oeste é uma antecipação do futuro. há 6 anos em funcionamento.

Esse modelo demonstra que mesmo [música] neste Brasil o jornalismo pode ser verdadeiramente livre. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história.

Viu só? Gostou? Então faz isso, ó. Só você se tornar membro do nosso canal oficial aqui no YouTube. A Lucine Ribeiro escreveu: "Confesso que eu não sei então torne-se membro do nosso canal. Vai ser muito bem-vinda e você

vai descobrir nessa live exclusiva com os assinantes do nosso clube na próxima quarta-feira, dia 22, com Augusto Nunes." A Silvia Marinho escreveu: "Pensei que seria por causa do mapa". Eu gostei da ideia. Vou tentar me enterar do motivo. Além de se enterar do motivo, vem conhecer essa informação diretamente com o Augusto Nunes. Vai ser bem-vinda

também, viu, Silvia? Um abraço para você, obrigado pela companhia e obrigado a companhia de todos vocês, meus parceiros de bancada. Guta Pine, Alexandre Bertoncelo, Marcelo Suano, bom dia para vocês. E amanhã, às 7 horas da manhã tem mais uma edição do Jornal da Oeste com 3 horas e jornalismo ao vivo para você no nosso canal oficial no YouTube e na Oeste TV. Fica com Deus.