---
video_title: "A pauta bomba do STF: os temas que podem mudar o futuro do Brasil"
video_id: ZeriKsVJYlA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZeriKsVJYlA
video_date: 2026-08-03T15:05:24+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=wk_q5-7rc_k
---
O Supremo Tribunal Federal retoma as suas atividades hoje, depois do recesso de julho, com uma pauta repleta de temas controversos. Além de novos desdobramentos em casos como o Banco Master, o escândalo do INSS e as emendas parlamentares, a Corte deve avançar na discussão de um código de ética para seus ministros, embora o aprofundamento deva ocorrer depois das eleições de outubro. Outros julgamentos importantes incluem a aplicação da Lei Maria da Penha, a proibição de nepotismo em cargos políticos e questões sobre mineração em terras indígenas, jogos de azar e a relação de trabalho de motoristas e aplicativos. A lei da dosimetria, que pode beneficiar o ex-presidente Jair Bolsonaro e mudanças na lei da ficha limpa também estarão em análise. Berenice Leite, >> olha, Daniel, vou começar pelo final, onde você cita aí a questão da lei da dosimetria, não é mesmo? E veja, quando

uma instituição perde a sua credibilidade, parece que ela não faz falta. Vocês sentiram falta de audiências e de sessões do STF? Claro, a dosimetria já deveria ter sido decidida há muitos meses, logo que o ministro Alexandre de Moraes naquela canetada anulou algo que foi aprovado pelo Congresso Nacional e sancionado pelo presidente do Senado, Davi Columb, a lei já deveria estar valendo. Mas por que isso não entrou na pauta até hoje? É por isso que muitos brasileiros estão desacreditados, porque quando se trata de algo que realmente tem um apelo público, parece que não é prioridade para os magistrados ou para o presidente, né? E isso é

responsabilidade do presidente da Corte, Edson Faquim. ele tem a responsabilidade de fazer a pauta do que será julgado. Então, mais do que nunca, acho que a população, principalmente aqueles que estão desacreditados dessa instituição pelos posicionamentos políticos que a gente vê justamente nesses julgamentos, né, que acabam sempre priorizando um lado político, até no discurso a gente percebe esse posicionamento por parte de alguns desses magistrados. Então, está na hora, né, de haver uma cobrança incisiva por parte não só, né, da sociedade, eh, como também dos representantes do Congresso Nacional, que também tá de férias. Espero que voltem, de fato a trabalhar hoje, né, porque o recesso também acabou no Congresso Nacional. Mas a dosimetria é

um clamor da sociedade que pede pacificação, principalmente porque estamos em ano eleitoral. Imagine só se nós tivermos, por exemplo, né, mais 4 anos do presidente Lula, vocês sabem o posicionamento dele, ele vetou, né, a o projeto da dosimetria, mas teve o se a sua opinião ali derrubada, porque quem dá a última palavra é o Congresso. Então, se depender dele, certamente isso vai continuar na gaveta dos Supremos. E para quem gosta de tomar um cafezinho aí com alguns deles, a gente já pode imaginar o que pode acontecer, viu, Daniel? >> Marcelo Suano?

Os grandes bilionários, eh, Daniel, eles têm um procedimento. Quando você tem um parente dentro de casa que só vai atrapalhar, que não serve para nada, mesmo que custe caro, dá férias eternas para eles, para que eles não venham atrapalhar a empresa, deixa ele longe. É curioso, nós poderíamos fazer uma uma paralelo com isso. Talvez o recesso do STF deveria ter uma duração de pelo menos a vitalicidade de cada um dos ministros, porque o que eles estão mostrando é que o STF realmente não está cumprindo a sua função. Mas não é por culpa da instituição. A instituição é

necessária e é pilar para a democracia. É por culpa deles próprios. É importante a gente destacar aqui dentro dessas pautas o fato do código de ética. Me lembrou a Carmen Lúcia. Vamos imaginar que haja necessidade de um de um código de ética, porque é só seguir a Constituição, é só seguir a Lomã. Eles

não precisam de código de ética. E o pior para eles e para nós, deveriam seguir apenas a educação que se recebe dentro de casa, que é para fazer as coisas certas, não abusivas. Bastaria isso como código de ética. você não precisa ter uma uma retomada de uma legislação ou algo, um regimento interno que vá direcionar o comportamento de autoridades. Eles já deveriam ter isso no sangue, mas eles não têm. E aí onde

entra Carmen Lúcia que me lembrou? Não, nós vamos retomar muito provavelmente depois das eleições. Estão lembradas da Carmen Lúcia, como dis, isso pode até ser censura, mas vão dar alguns dias, vamos esperar que essa censura tenha alguma efetividade, alguma atualização ou possa ser utilizado por nós da forma adequada para eles e não para o povo. É a mesma coisa desse código F. Não vamos esperar as eleições. Aí a gente toma

uma, retoma uma forma de controlar os ministros. Isso é a comprovação de que o nosso sistema político é o que há de pior dos sistemas que poderiam ter sido inventados. O que tem que ser feito não é uma retomada do código de ética, é a retomada de uma ideia de reforma do sistema político, inclusive para enquadrar o STF no seu devido lugar. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da os nosíveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, [música] além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do

nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo [música] livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.