---
video_title: "'PTMASTER': Senador aliado de Lula procura Mendonça para explicar relação com Vorcaro"
video_id: W24UsOHbN2k
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W24UsOHbN2k
video_date: 2026-07-01T16:00:29+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=Xf4itGf-Lhk
---
E o senador Jax Wagner procurou o ministro André Mendonça, do STF para explicar a sua relação com empresários investigados no caso do Banco Master cerca de uma semana antes de ser alvo da Polícia Federal. Os preparativos para a nona fase da operação compliance zero já estavam em andamento no Supremo quando a reunião aconteceu. O objetivo de Wagner no encontro com André Mendonça era dizer que não havia nada de errado na relação pessoal com os donos do máster e nem nos contratos da sua nora Bon de Bonilha com empresas do grupo de Daniel Vorcaro. A Polícia Federal investiga a suspeita de que o senador tem atuado em favor de interesses do Banco Mástter. A investigação também aponta o recebimento de um apartamento, o uso de aeronaves particulares e presentes oferecidos por empresários investigados para o senador Jax Wagner. Ana Paula Henk, muito boa

noite, seja bem-vinda. Estamos hoje, terça-feira, último dia do mês de junho, começando mais um Oeste sem filtro. Se a gente for olhar ali essa cronologia desse encontro do senador Jax Wagner com o ministro André Mendonça, no dia desse encontro a PF já tinha recebido autorização, o ministro André Mendonça já tinha assinado ali aquela autorização para realizar a operação a nona fase da compliance zero. Quer dizer, Jaques Wagner foi ali com uma informação que alguém muito provavelmente passou para ele e ele tentou se explicar antes de que a operação ocorresse por parte da Polícia Federal. da forma aconteceu no dia 18 de junho, como foi amplamente eh noticiado, repercutido. Boa noite.

>> Boa noite, Paula. Boa noite, Pioto. Boa noite, querido mestre Augusto. Boa noite à nossa audiência. Paula, esse é o ponto que você tocou, quem passou essa informação para Jaques Fagner?

Falávamos, se eu não me engano, segunda-feira ou semana passada, na sexta sobre a Polícia Federal, né? Que que polícia federal parece? Se eu não me engano, eu mencionei ontem aqui também a Rute Raquel dentro da Polícia Federal. é a Polícia Federal do bem e a Polícia Federal que age a favor do sistema, a favor da proteção de quem quer que seja ou esteja envolvido nesse caso do Banco Master com Daniel Vorcaro, seja no legislativo, no executivo ou no judiciário. Esse é um problema que em algum momento vai ter que ser corrigido e parece que não vai acontecer, né, sobre a batuta do Andrei Rodriguez, já que até operações ilegais aqui nos Estados Unidos ele tentou conduzir eh a dentro da cooperação entre eh forças policiais americanas e brasileiras.

Agora, se o senador quis explicar a relação com Daniel Vorcaro e com o Augusto Lima e se ele não tem nada a esconder, ora, então explique ali nos autos da investigação se ele procurou Mendonça para explicar qualquer coisa que ele provavelmente já sabia que estava na investigação. Então, teoricamente, Jaques Wagner não tem nada a esconder. Ja Wagner, então vá até a Polícia Federal que está sob a batuta do ministro ah André Mendonça, aquela essa investigação séria e diga o que você tem a dizer. Se você quer explicar mesmo a relação com o Banco Master, com Daniel Vorcaro, acho que a Polícia Federal que está seriamente comprometida com a elucidação desse caso, com a seriedade das investigações, tenho certeza que esses investigadores e esses delegados sérios da Polícia Federal, eles desejarão ouvi-lo. Não precisava ir até o ministro André André Mendonça, por >> Adalberto Pioto, muito boa noite, seja bem-vindo o Globo inclusive publicou uma foto de um encontro entre o senador Jax Wagner e o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez, exatamente, piloto, 9 dias antes dessa operação da compliance zero, da nona fase da compliance zero, envolvendo Jax Wagner.

A gente inclusive tá vendo se consegue recuperar essa foto dos dois ali ao lado conversando de bastidor e depois esse encontro que Jax Wagner e teve com o ministro André Mendonça para esclarecer ali a relação dele com ah os empresários do Banco Master. >> Boa noite, Paulo. Boa noite Augusto, Ana, todos que nos acompanharam. Eu começo do da pergunta que a Ana fez. Por que foi? Vamos lá.

Ninguém é inocente nesse país e não subestime a inteligência do brasileiro, porque nós brasileiros não gostamos que subestimem nossa inteligência. Ou ele foi lá para assumir culpa, porque se ele não tivesse culpa nenhuma, então ele não precisa ir lá. E se foi, tava querendo porque foi informado antes para tentar evitar um, digamos, a operação ou o envolvimento do nome dele da operação ou que ele fosse tratado de forma diferente. Parece que nada deu certo, porque sim, houve busca e apreensão sim em algumas coisas relacionadas ao senador baiano. É, a o vazamento parece claro essa foto com o superintendente geral da Polícia Federal, o Andrei. Essa

foto é um é comprometedora. Ah, mas é só uma foto. Podem ter falado de amenidades. Podem ter falado de amenidades, mas pega o histórico do senador, pega o histórico do próprio superintendente da Polícia Federal, do movimento do governo qual eles representam, porque lamentavelmente o Andrei Rodrigues representa um governo. Isso é muito ruim, né? Porque a Polícia

Federal é uma instituição de estado. Sim. A nomeação do superintendente é do presidente da República, menos do Bolsonaro que não poôde, mas o Lula pegou e colocou o chefe da segurança da campanha dele. Eh, é o tipo de coisa que tá, pera aí, foi lá para quê? Para isso é assunção de culpa, né? Foi lá dizer:

"Olha, não, eu tenho culpa, mas não é tanto assim, porque também não precisa ir. Se ele não tem culpa alguma, por que que ele iria conversar com o ministro que tá à frente das investigações para falar o quê? De qual assunto?" nenhum outro assunto. A foto obviamente começa a complicar a situação do senador. Ou

seja, esse é o tipo de coisa que quanto mais explica, no caso deles, nós estamos aqui comentando, mas quanto mais eles tentarem explicar, pior fica. E vamos que a investigação tem muito mais coisa para revelar. Esse é o mais importante, né? >> É. E é curioso que ainda assim os os agentes da Polícia Federal encontraram 55.000 e 33.000€

nos endereços do senador Jack Wagner, tanto em Brasília quanto em Salvador. Augusto, boa noite, seja bem-vindo. >> Boa noite, Paula. Boa noite, Pioto. Ana, minha querida parceira, boa noite. Boa

noite a você que nos acompanha. Quer dizer, se isso que encontraram com ele significa o quê? Que o Vorcaro dá dinheiro até para quem não ajuda, né? Tá dando adjutórios, né, pros amigos, tá? Não precisa nem ajudar.

Agora o o o ministro >> Mendonça, >> Gilmar Mendes, não, Gilmar Mendes, ele tá procurando pretextos aí, qualquer qualquer justificativa na cabeça dele, entre aspas, aí para anular >> o caso. Depois de ter enterrado, ajudado a enterrar a Lava-Jato, que foi a mais bemsucedida, eficaz e honesta das operações anticorrupção já feitas no Brasil, ele tá querendo agora enterrar liminarmente, sem chance, tendo a chance que as para que as investigações avancem também. O caso master não vai conseguir. Ele já veio com essa conversinha de que um advogado não pode conversar com um relator do caso, né? Disse isso no Roda Viva. Bobagem. O advogado conversa sim

com qualquer ministro do Supremo. O ministro tem que receber o advogado. O advogado pediu, ele não sabe o que advogado vai falar. No caso, até o o ministro André Mendonça contou casos para dizer dos absurdos sim >> que vem ocorrendo e que ele nem tocou, nem deixou que a conversa prosperasse. O advogado queria uma e o que ele chamou de delação eh seletiva.

>> Pois bem, >> hoje o mar já disse isso, essa bobagem no Roda Viva. Não, o ministro não pode conversar, quer dizer, já pensando em anular o caso. Agora, se se vai o Jaques Wagner tratar do assunto, ele está dando mais um motivo. É bem suspeita essa visita porque ele tá dando mais um assunto, mais um pretexto pro Gilmar querer acabar com toda essa investigação. O Jilmar tá louquinho para acionar a indústria de a fábrica deas de abias corpos para culpados que ele mantém funcionamento há muitos anos. Então é

suspeita a visita. E o Jackwagner recebeu aquele dinheirão todo para fazer o quê? Porque ele é simpático, porque ele é amigo. O Vorcaro gastou dinheiro com besteira aí para mais muito, mas não chegou a tanto. Só só a gente exibir aquela a foto da operação da Polícia Federal aprendendo aí os 55.000 e também os 33.000€ o

senador Joes Wagner mais os relógios. >> Eu convido o amigo pra noite dos astr como é que é noite dos >> das das astronautas >> das astronautas. É isso, Pioto. É curioso. Causa estranhamento aí essa visita, esse encontro com o ministro André Mendonça.

E na 11 dias depois >> essa operação da Polícia Federal. >> Natal, velho. Natal. Algum dia dos pais? A da foto, Augusto.

>> Para dar dinheiro. >> Ah, entendi. >> Para dar dinheiro. >> Como é que é? Bom princípio de ano novo.

Guardou tudo isso para bom princípio de ano novo. >> Bom princípio que se gente ia lá pediu uma grinha, né? Patia numa casa assim. Ja. Ele reclamou aí da atuação da Polícia Federal. de ter feito essa foto

de sensacionalismo com os os distintivos ali, né, dos agentes da Polícia Federal, que foi, >> enfim, >> ele tá reclamando disso. V na minha casa também, deve ter esse dinheiro aí. >> Pediu inclusive a anulação das buscas e apreensões pelo Supremo Tribunal Federal. Tem pessoas presas que foram julgadas apenas o Supremo Tribunal Federal sem terem foro privilegiado. Pessoas que perderam a liberdade, pessoas que não tiveram direito ao duplo grau de jurisdição. Senador, tem pessoas que

estão presas agora e provaram que não viajaram paraos Estados Unidos. O caso do Felipe Martins, senador, tem pessoas que tem advogados que não conseguiam falar com o ministro que tava acusando o cliente deles para não saber dentro do que defender. Senhor tá preocupado agora com isso? >> É. >> Ah, vamos lá. um encontro com vai

conversar com o ministro 9 dias antes, né? É isso, né, Paulo? Dias antes. Fala, tem uma foto dele com o o superintendente geral da Polícia Federal que foi segurança do Lula na campanha, que é próximo do governo, aliás, é muito próximo, tava inclusive naquela bebedeira com isque chique, caro lá em Londres, pagos pelo Vorcaro com outros ministros supremo e também o PGR. Eh, esse tipo de coisa não ofende o senhor?

O senhor não vê nenhum problema com relação a isso. Esse é o tipo de coisa que também o Gilmares podia ter respondido, né, na na entrevista ao Roda Viva, né? Cita esses fatos. O senhor não vê nada de de absurdo nisso aqui. O senhor acha que um advogado conversar com o juiz, aliás, no caso o Augusto lembrou e Augusto, me permita só relembrar, o ministro André Mendonça contou e teve o cuidado de falar, não é o Juca, >> porque que não tinha sido era outro advogado até para fazer justiça e não colocar todo mundo no mesmo balaio, né?

Porque daí, né? Ah, os advogados do Vorcar são vários, né? Já teve uma troca, terceira troca já agora a sessão é o terceiro escritório que tá representando ou terceiro grupo de escritórios, porque nunca vi alguém contratar tanto advogado. Volcaro tem advogado em todo lado, né? Sem contar mulher dinheiro nunca foi problema para ele, >> não. E sem contar a mulher do ministro

Morais. >> É, esse é o mais caro, né, Augusto? >> É, é advogado. 129 milhões esse contrato. Mas >> mas essa ali não quis para defenderla, né? Que coisa?

>> Só para fazer aquele manual de compliance. >> É porque o marido continua já defendendo >> o manual de compliance mais caro da história da humanidade. >> Ninguém vai imaginar essas coisas todas. Só para resumir rapidamente, são evidências. Não dá, vai esconder o quê?

E isso obviamente tá sim afetando inclusive o próprio desempenho do Lula nas pesquisas, porque o escândalo do master que sempre foi do PT, começou no governo do PT lá na Bahia e tá no colo do Lula no Palácio do Planalto, o Lula quem recebeu. Sabe se lá outro dia eu perguntei aqui, agora começa a ficar mais evidente. O Jackwagon ligou pro Lula, falou: "Recebe o Vorcaro". Aí não estava naquela reunião, pelo que se sabe, mas não quer dizer que não tenha ligado para facilitar. Aliás, ele que pediu pro pro Guido do Mântega, né?

ex-ministro petista, inclusive muito próximo do PT, né, extremamente umbilicalmente ligado ao Lula, que foi advogado Vorcaro também, né, por ser um advogado, foi um dos dos lobistas do Vorcaro ali e que tava nessa reunião também, ou seja, ou que pelo menos ajudou a fazer essa reunião. As coisas estão todas aí. Quanto mais explicação nesse ou vem com uma explicação boa e definitiva ou essas tentativas de subterfúgio não vai ajudar em absolutamente nada. Mas o bom é que as investigações estão avançando e a Polícia Federal precisa passar por um crio, né? Polícia Federal, nós todos temos orgulho do que a Polícia Federal fez na operação Lava-Jato. Agora tem a

Polícia Federal do de um lado e tem a outra banda da Polícia Federal. Lamentavelmente, essas duas, uma só trabalha pelo bem público. A outra, não sei o que tá fazendo, eles podiam responder.