---
video_title: "FALAS DE MILEI AINDA REPERCUTEM NO GOVERNO LULA - JORNAL DA OESTE PRIMEIRA EDIÇÃO - 28/07/26"
video_id: ST5frc2Au-c
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ST5frc2Au-c
video_date: 2026-07-28T13:48:52+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Com Elas na sequência do Jornal da Oeste Primeira Edição,  no link abaixo:
  https://youtube.com/live/2YiR2cNBUO4
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=Jornal_1Edicao
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente [música] na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. Um país que tem fé e alegria

de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Metade [música] das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É por isso que esse é um movimento real. [música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça [música] parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos [música] impostos. É esse o [música] país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música] >> O assassinato de mulheres bateu um novo [música] Recorde.

É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa [música] a aceitar essa realidade. Assine, porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite. [música]

[música]

[música] Bom dia, brava gente brasileira. Que bom te encontrar nessa manhã de terça-feira aqui no Jornal da primeira edição que tá só começando. E agora por aqui nós vamos direto aos fatos, aos principais fatos, tudo que tá [música] acontecendo no Brasil e no mundo. Muito prazer, eu sou o Daniel Vidal e quem me acompanha nessa missão hoje é a Gutapin, Ivan Cléber, Perenice Leite, Marcelo Suano com política, economia, bastidores do poder. em tudo isso e muito mais, mas é claro que a gente vai abrir esta edição com o momento solene, ainda mais especial hoje, porque Marcelo Suano está de volta. Então vamos abrir aqui com uma

frase em suanês. Não tivemos a frase em suanês ontem. Olha, todo um esforço, hercúlio por parte de Marcelo Suano para chegar hoje aqui no metrô. Você viu ali a imagem exclusiva, nossos repórteres investigativos mostrando aí a imagem de Marcelo Suano dentro do vagão do metrô. se esforçando, se empenhando para chegar até aqui, para trazer a mensagem desta manhã, que diz o seguinte: "Quem permanece fiel aos princípios da retidão jamais fracassa em essência, pois seu legado resiste à erosão do tempo." Bom dia, Marcelo

Suano, você fez uma falta gigante, mas que bom que você voltou. >> Ah, fico feliz com a saudade que eu deixei. Daniel, bom dia para você, para todos que nos acompanham. Aquela foto ali é fake. Eu tô com 1,90 m dentro do metrô, hein? Mas tudo bem. Agora vamos

pra frase, né? Quem segue no caminho do bem nunca perde, pois aquilo que nos deixa jamais se jamais se como é que é? Nunca cede a erosão significa aquilo, nos deixa fica para sempre. >> Muito bem. Muito bem. Voltou com tudo e

mais um pouco. Bem-vindo mais uma vez, Marcelo Suano. Agora são 7:2. Nesse instante até às 10 horas da manhã, informações atualizadas até o último minuto com jornalismo independente que o brasileiro aprecia e merece. Aliás, faltam exatamente 28 dias pro primeiro aniversário do Jornal da Oeste, primeira edição. Então, ao longo desse último

ano, nosso maior presente tem sido ter você aí do outro lado acompanhando que tá acontecendo na hora, no momento, no instante em que acontece no Brasil e no mundo. E para celebrar esse marco tão importante, eu quero fazer um pedido especial a você que sempre nos apoiou. Ajude-nos a espalhar essa notícia e fazer a nossa festa ainda maior. Como é que você pode ajudar? divulgando aqui o Jornal da Oeste, primeira edição, compartilhando, enviando as nossas notícias, os vídeos, as reportagens, os comentários, tudo aí nos grupos de WhatsApp, também nas suas redes sociais, indicando também, falando sobre o Jornal da Oeste, primeira edição, pros seus amigos, pros seus colegas de trabalho, pros vizinhos, pros familiares, principalmente também interagindo, curtindo, comentando, participando ativamente das nossas edições. Afinal de

contas, a sua voz é o nosso maior termômetro. A gente quer fazer um jornal do jeito que você gosta. Então, deixe aí o seu like agora. Compartilha essa transmissão por meio das suas redes sociais e mande para aquele amigo que precisa acordar paraa realidade, porque cada compartilhamento fortalece o jornalismo independente que o Brasil tanto precisa. Agora são 7:3, nosso primeiro assunto. Ministros do governo

Lula se pronunciaram sobre a crise diplomática com a Argentina. No fim de semana, o presidente argentino Javier Milei proferiu uma série de críticas contra autoridades brasileiras e o ministro da fazenda, Dário Durrigan, se manifestou em uma entrevista à Rádio Jornal de Pernambuco. >> O palhaço do presidente da Argentina veio ao Brasil ontem e falou de Brasil, quando o risco país da Argentina é muito mais alto, a dívida pública é muito mais alta, a inflação lá é muito mais alta. Então assim, não dá para considerar, não dá para entrar na onda. dessas pessoas que dizem que vai virar o apocalipse, que vai ter problema, porque o Brasil ele tá com mínima de desemprego, mínima de inflação, recorde em balança comercial e o Brasil vai safra recorde, desmatamento, porque não passa boiada, a gente cuida do meio ambiente ao mesmo tempo que cuida da economia.

Jalula evitou comentar o assunto enquanto aguardava a chegada do presidente da Coreia do Sul, Leja Mung para uma recepção no Itamarati. O petista foi questionado sobre a vinda de Mia ao Brasil. >> Como é que você viu essa história do Mia? >> Eu [risadas] >> Verinice Leite, bom dia, seja muito bem-vinda. Nós vemos aí o governo Lula estender tapetes vermelhos para ditadores, por exemplo, da Venezuela, não é? No caso o Nicolás Maduro,

pregando também extrema paciência diplomática com esses regimes autoritários de esquerda. Mas aí quando se trata da Argentina, que é uma democracia, que é o nosso principal parceiro comercial aqui na América do Sul, mas hoje é governada por um líder conservador, parece que o pragmatismo desaparece e dá lugar a essa retórica de palanque eleitoral, trocas de farpas infantis, deboche, ironia. Quero ouvir você, do ponto de vista prático e até econômico também, até que ponto essa insistência do Planalto em transformar a nossa política externa em um puxadinho ideológico coloca em risco também a nossa balança comercial, futuro do Mercosul, só para afagar a própria militância. >> Exatamente, Daniel, bom dia a você, bom dia, professor Suano e a todos da nossa audiência. Bom, eh, do ponto de vista econômico, podemos dizer que essa é uma das principais crises, senão a pior, entre Brasil e Argentina nos últimos 50 anos. A Argentina é o terceiro maior

comprador, né, parceiro comercial do nosso país. E como você bem disse, parece que este governo está mais eh entendendo como um puxadinho ideológico em todos os sentidos e isso afeta diretamente a nossa economia. no momento em que nós já estamos indo de mal a pior, né? A inflação está lá em cima e eu vejo com muita preocupação uma declaração do nosso ministro da fazenda, o Dário Durigan, que tá aí substituindo o Hadad, que ficou por mais tempo nessa pasta, é bem verdade, mas que parece que também continua fora da realidade, assim como o anterior ministro que eu acabo de citar, né, quando ele diz que os problemas do nosso país, na verdade estão acontecendo na Argentina, realmente ele está fazendo um discurso para bolha ou não quer encarar a realidade, né? A Argentina, quando Milei, a gente tem que lembrar aqui, quando Milei assumiu o governo por lá, a inflação ultrapassava os 200%. Hoje eles

têm superá, né? Eles estão com os números positivos justamente porque aderiram a uma política de austeridade, né? Hoje eles arrecadam mais do que gastam. política essa que deveria ser aplicada no nosso país. Mas o que nós temos visto ao longo dos anos é o Brasil empurrar a dívida cada vez mais com a barriga, né, projetando para que no ano seguinte nós teremos superáit, mas não demonstram como chegar, né, nesses números, nesse nessas contas para elas ficarem no azul. Então, eh, Daniel, sem

contar aí a palavra, né, que ele chama de palhaço, o presidente da Argentina. Então, preocupante a forma como esses ministros do governo Lula vem agindo de forma nada diplomática e que certamente isso terá um impacto na nossa economia. Mais uma vez, muito bom dia para você, professor Marcelo Suano. Lembrando o seguinte, Lula já tem batido aí de frente com os Estados Unidos, com Paraguai, agora com a Argentina e correu pra China porque na noite de domingo ele já foi conversar com o ditador chinês. >> Bom, inicialmente meus cumprimentos a Berenice, a todos os colegas de bancada, o pessoal da Oeste, todos que nos acompanham. Eh, eh, Daniel, eu vou

acompanhar eh, muito aquilo que a nossa relatora Berenice apresentou pela importância da Argentina para nós, independentemente dessas firulas, dessas bobagenzinhas que a gente tem de rivalidade, o que quer que seja, a Argentina é um parceiro comercial e tem se tornado um parceiro ao longo do tempo para várias situações, independentemente das rivalidades agora econômicas que a gente possa ter e das dos dos entreveros que ocorrem esporadicamente entre Brasil e Argentina, em especial por causa das questões econômicas. Agora, o que nós vemos aí? Nós vemos que os nossos ministros reagiram de uma forma eh muito baixa. Se eles acusaram o o Milei de ter sido um tanto quanto chulo, inadequado, eles reagiram da mesma forma. Deixa eu eh explicar uma coisa para suas excelências ministros do governo Lula. A

elegância ela se mostra elegante, não é diante de outro elegante, mas diante daquilo que é deselegante. Ora, se os senhores querem ser elegantes, então mantenham uma postura e e relativizem aquilo que foi feito. Eu discordo da forma como Mia falou, mas isso é um direito que ele tem? É uma questão que realmente ele foi desrespeitoso? Foi, mas convenhamos, ele falou algo que tá na cabeça de milhões e milhões e milhões e milhões de brasileiros. Ele

simplesmente e expressou uma angústia que muitos brasileiros têm ali. Ele fez o seu discurso, ele acompanhou, está indo embora. O que nós observamos? Utiliza-se isso para discurso de campanha. Essa que é a grande questão.

Não se não estão preocupados, queira ou não queira, com o fato de o Brasil ter sido ofendido. O Brasil não foi ofendido. Uma pessoa foi, outra também. E ponto final, acabou. Ele vai embora. E

tem mais um detalhe, aquilo que ele falou acerca de de eh de o eh presidente Lula ter visitado a Cristina Quiser. O ele não falou isso, ele falou que o presidente Lula recebeu visitas enquanto estava preso. Mas ele visitou também a presidente Cristina Kichner, que estava lá no lá na Argentina e não foi impedido por nenhum membro da justiça para nenhum membro do governo. Em síntese, o que aconteceu? Aquilo que ele manifestou para todos nós é uma angústia que nós carregamos. E mais um detalhe, para

encerrar, ninguém vai querer dizer que o nosso presidente da República é um primor de elegância. Poucas pessoas no mundo são tão chulas quanto eles. Quanto ele. Por quê? Porque a maneira como ele se manifesta, por exemplo, aqui uma pessoa foi chamada de lixo. Eu prefiro

ser chamado de lixo do que, por exemplo, ser chamado de nazista que está abaixo do lixo. É a pior coisa que tem. e presidente dos Estados Unidos foi foi chamado assim por autoridades brasileiras. Com todo respeito, vamos chegar ao ponto. Não vá para você tentar dizer que existe um erro de lá quando aquilo que você faz é pior do que foi feito aqui.

>> Agora, Berenice Mil desculpas nem a Lula e menos ainda ao ministro Alexandre de Moraes. É uma informação, pelo menos, da imprensa argentina. Jornais argentinos afirmam que esse é o maior conflito entre os dois países nos últimos 50 anos, como você disse, Berenice. E agora corrobora com essa informação, com essa afirmação, o fato de que Milei republicou ontem cinco posts sobre Lula no X na tarde dessa segunda-feira. Mil ainda não comentou a fala do ministro da Fazenda que o chamou de palhaço, mas esses posts criticam a atuação de Lula nas eleições presidenciais da Argentina em 2023. que ele fez exatamente naquela

entrevista a rádio, uma rádio local lá em Buenos Aires. Usuários nessas publicações afirmam que o presidente brasileiro supostamente tentou interferir no pleito para alavancar a campanha do então candidato Sérgio Massa, derrotado por Milei. Berenice, >> esse é o ponto, né? Ravier Milei até hoje está instalado com essa situação onde o presidente brasileiro já estava Lula no exercício do mandato, teria enviado aí o marqueteiro e cerca de 20 publicitários para alavancar a campanha. Isso foi público, foi noticiado em todos os veículos de comunicação, não só aqui, como também na Argentina, eh, para apoiar ali, para alavancar a campanha de Sérgio Massa. E nem isso foi suficiente

para que o candidato da esquerda que chinerista vencesse as eleições por lá. Lei venceu, no entanto, agora, né, está tendo a oportunidade, talvez, né, num momento muito oportuno mesmo, ah, já que o presidente Lula concorre à sua reeleição aqui no país, fez questão de participar da convenção que oficializou a campanha do candidato da direita, que é o principal aí eh candidato que tem mais chances de vencer Lula nas eleições, nas urnas. E é bem verdade que Milei também, né? Ah, e tem um detalhe, né, que eu acabei passando despercebido, o Sidôneo Palmeira, que hoje é o secretário de comunicação do presidente Lula, ele é o marqueteiro que teria sido enviado, né, para dar esse suporte ao Sérgio Massa lá na Argentina, né, fora os publicitários, até porque o Sidôneo Palmeira presta serviços a Lula há muitos anos, né, ele é lá da Bahia, inclusive tem várias empresas de publicidade que abocanham vários contratos do governo federal. Já comentei isso aqui também com vocês e esses posts do Bilay ontem só e reiteram que ele não vai pedir desculpas. É

importante se dizer também que a linha editorial da dos principais veículos tradicionais lá na Argentina também é semelhante aqui no nosso país, né? Tem aí um tom mais progressista de progressista só no nome, né? que a gente percebe que é uma situação bem retrógrada mesmo quando você diz que defende a democracia, mas ao mesmo tempo eh acaba limitando a liberdade de expressão. Mas o fato é esse, Daniel Milei não deve pedir desculpas mesmo, pelo contrário, está cada vez mais alinhado à política dos Estados Unidos e está aí apostando muito nessa onda azul, assim ele chama, né? assim como em outros países também aqui da América do Sul, para que a direita consiga eleger mais um líder, né, e levar aí a economia do país por essa linha mais da nossa cultura ocidental. Daniel,

>> os jornais argentinos também dão destaque a relação comercial entre as duas nações que superou os 31 bilhões de dólares em 2025. O Clarinho, Lana e o Pina Doce repercutiram o vídeo em que Lula respondeu com ironia as críticas de Milei. A gente acompanha aí na tela professor Marcelo Suano. >> Olha, é interessante porque quando nós observamos um fato como dessa natureza, nós temos um uma um umas nós temos relações comerciais que são espetaculares para o Brasil. As pessoas não podem imaginar que isso que ocorreu levará para nós a possibilidade de nós substituirmos esse parceiro. Não tem

como fazer isso. Não há como fazer. Aquelas relações que estão estabelecidas, as trocas comerciais que estão estabelecidas, elas não se substituem de uma maneira automática. Não é simples uma vontade de dois presidentes, uma vontade de um ministro que deveria se colocar no seu lugar, porque ministro não se refere a presidente. Os presidentes podem até falar bobagens, mas ministro não tem que tá ofendendo o presidente. Coloque-se no

seu lugar, ministro, porque se o ministro da Argentina tivesse referido a um presidente qualquer que fosse, mesmo presidente, que eu porventura o considere como aquilo que há de pior na escala das dos presidentes da do pelo mundo, eu ainda assim diria: "Coloque-se no seu lugar. existe uma questão de hierarquia, você não tem que tá fazendo nenhuma ofensa dessa natureza. E vem mais o senhor que é o ministro da economia. Vem o senhor falar bobagem para achar que pode de alguma maneira eh alterar ou que não, não, a partir de agora nós não queremos mais falar com os argentinos, porque toda a nossa carga de exportação nós vamos mandar para o meio do Atlântico, será despejada lá. Não é assim que se faz, o que mostra que o senhor não tem capacidade gerencial, não tem capacidade diplomática ou o senhor não entende nada de economia, menos ainda de comércio exterior para ficar ofendendo. É simples. Se estão querendo

fazer narrativas bravas para para a campanha, tudo bem, façam, mas não tente tornar isso como se fosse algo que está nos manuais do comportamento político e diplomático, porque não está. Simplesmente cale a boca e toque adiante. Por quê? Porque vocês estão prejudicando a nossa economia. Simplesmente assim. Agora vai ter como

mudar? Não tem como mudar. É simples. Calem a boca e toquem adiante. Porque se nós tivermos que simplesmente levar em consideração todas as ofensas que nós recebemos na vida, a gente não anda. É

assim que as coisas continuam. Suano Berenice e você que nos acompanha, nós também tivemos a manifestação do presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Luís Edson Faquim, sobre esse episódio. Magistrado divulgou uma nota comentando as declarações do presidente da Argentina, Javier Milei. Faquim afirmou que as falas foram desrespeitosas com o integrante da mais alta corte do país. Abre aspas. Tomei

conhecimento da declaração do presidente da Argentina sobre o ministro do Supremo Tribunal Federal. Trata-se de referência desrespeitosa a magistrado da mais alta corte do país, feita em solo brasileiro, por ato jurisdicional praticado conforme a Constituição e as leis da República Federativa do Brasil. Ao reafirmar a plena autonomia do judiciário brasileiro, a presidência do STF deplora manifestações incompatíveis com a civilidade que deve caracterizar as relações entre os estados. Fecha aspas. Tem outras reações também, Berenice Leite. Numa nota oficial, o Itamarati

afirmou que não há registro de um chefe de estado estrangeiro que tenha feito esse tipo de declaração em território brasileiro. O governo também destacou que Brasil e Argentina mantém mais de 200 anos de relações diplomáticas e de parceria comercial. >> Pois é. E se eu puder acrescentar também que o presidente Lula convocou o embaixador do Brasil que vive na Argentina para, né, conversar sobre essa situação tanto quanto, né, eh, estranha que ficou agora entre Brasil e Argentina. Eh, também, né, isso foi anunciado no dia de ontem, né, o embaixador então eh do Brasil lá na Argentina deve já estar, na verdade, aqui no nosso país para conversar justamente sobre o impacto disso. E não

é descartada a possibilidade de Lula também chamar o embaixador da Argentina que vive aqui no Brasil. Ah, do ponto de vista comercial também importante se dizer que principalmente a carne bovina brasileira, né, ela tem aí eh um grande escoamento lá para a Argentina. E como bem trouxe aqui o professor Marcelo Suano, não é assim da noite pro dia que se substitui um parceiro comercial de tão grande porte. Agora, com relação ainda à declaração do presidente da Suprema Corte, Edson Faquim, eh queria lembrar que ele está de férias, né? Na verdade, o ministro citado por Milei, né, como lixo Careca, que foi o ministro Alexandre de Moraes, é que tá no exercício da presidência do Supremo Tribunal Federal. Mas ficaria muito

estranho ele mesmo responder diretamente, o presidente da Argentina, as ofensas que ele recebeu, né, durante o evento em São Paulo. E por isso, né, o que se conta aqui nos bastidores é que o ministro Alexandre de Moraes teria procurado diretamente aí o presidente Edson Faquim e exigido algum tipo de posicionamento da Suprema Corte. Eh, o que foi visto também ali uma nota até fraca nas palavras por muitos juristas, né? Entenderam ali que foi mais uma nota por obrigação mesmo para atender os anseios do ministro Alexandre de Moraes. Mas tá aí a resposta, né, do presidente Edson Faquim, que mesmo de férias fez questão, né, de dar uma resposta e de exigir um respeito que se deve a um chefe de estado. Daniel

>> Bení, eu vou aproveitar e perguntar pro professor Marcelo S. Ficaria estranho mesmo se o presidente interino do Supremo Tribunal Federal se manifestasse depois de ter sido chamado de lixo careca, uma vez que já é praticamente habitual que o ministro Alexandre Moraes se manifeste, inclusive ele julga casos em que ele é a própria vítima, não é? Olha que coisa curiosa. A Berenice trouxe para nós o fato de o de o Faquim estava de férias e certamente foi por uma solicitação do Alexandre de Moraes que ele sai das suas férias para fazer uma manifestação protocolar. A pergunta que nos fica é por qual razão ele faz isso? talvez, provavelmente pelo simples

fato de que o Alexandre Moraes é incapaz de fazer uma nota elegante. Talvez é isso que fique para nós. Então, pergunte-se para o o Faquim, peça para que o Faquim faça essa nota, porque se nós observarmos a nota do Faquim, ela é bem elegante, apesar de cometer uma certa inverdade, diz: "Não, veja, ele foi extremamente elegante, aí depois comete uma inverdade dizendo que foi todos os procedimentos seguiram exatamente aquilo que tá na Constituição. Se nós pegarmos metade dos juristas brasileiros, aquilo que foi feito não é constitucional. Aquilo que está os juristas, bom, não sou eu que tô falando, vão discutir com aqueles da mesma casa de vocês, aqueles que foram formados no mesmo local, aqueles que dizem que fazem a mesma coisa que vocês fazem. Porque se tem uma divergência tão

essencial, significa que algo tá errado. Não é tão concreto de que existe uma uma constitucionalidade naquilo que foi feito. Então, há questionamento sobre a constitucionalidade. Então, o que que ele fez? fez uma nota elegante para cometer uma inverdade no meio dessa nota. Agora, por que que ele foi

reivindicado? Talvez para uma razão muito simples. Em termos de personalidade não se espera muito eh do Alexandre Moraes. O Alexandre Moraes, ele veio da do Ministério Público. O Ministério Público é combativo. Ele não

é o tipo que vai para conversar e ficar de conversinha fiada. Então é, muito provavelmente ele não teria a capacidade de fazer uma nota elegante como essa, mas cometendo uma inverdade. O grande problema é que o Faquim botou, jogou uma um panos panos quentes em cima do problema, mas isso não resolve aquilo que é o essencial. O Brasil está antagonizado com a Argentina ideologicamente. O Milei assumiu uma postura, porque queira ou não queira, o Milei ainda está está lá nos seus na seu estômago, tentando digerir as interferências e as bobagens que foram faladas contra ele quando ele era candidato a presidente da República. E

que eu saiba, não foi nenhum candidato que falou bobagem contra ele, foi alguém que já estava instituído e aí vem agora querer se fazer de santo. Para, pelo amor de Deus, eu acho que o Brasil merece muito mais do que discursinhos de campanha. Tá na hora das pessoas tratarem com seriedade, saberem o que é um chefe de estado. Se um chefe de estado se comportou inadequadamente, o daqui tem que se comportar como tal. Da mesma forma as demais autoridades, porque é assim que se governa um país, é assim que se representa um país. Ah, mas

ele errou. O elegante é elegante diante do deselegante e não de alguém que é igual. É assim que você mostra a tua verdadeira natureza. O que ficou explícito para nós é que a nossa natureza é tão ruim se não pior do que aquilo que tá sendo criticado. >> E Mauro Vieira, ministro das relações exteriores do governo Lula, se reuniu no domingo com o embaixador da Argentina no Brasil, Daniel Raimonde. O representante

do governo argentino afirmou que transmitirá a Casa Rosada a manifestação do governo brasileiro sobre as declarações de Javier Milei contra Lula e Alexandre de Moraes. Pontes do Itamarati afirmam que Mauro Vieira lamentou ter de colocar Raimonde na posição de interlocutor de uma crise que o governo brasileiro considera inaceitável. Vieira e Raimonde mantém uma relação profissional de aproximadamente 30 anos. Agora, Berenice, ontem Vieira se reuniu com o embaixador do Brasil em Buenos Aires, Júlio Bitelli, ali por aproximadamente 40 minutos lá no Itamarati. Os dois conversaram sobre os impactos e eventuais desdobramentos dessa crise diplomática deflagrada no final de semana. E além da conversa com Vieira, o

embaixador brasileiro também encontrou rapidamente encontrou-se rapidamente com Lula no Itamarati. Trocaram algumas impressões, ficou combinado que o diplomata vai ter uma nova conversa com o chanceler nos próximos dias, assim que Vieira voltar de uma agenda no Peru, onde representa o Brasil na posse da presidente Keiko Fujimori. >> Exatamente, Daniel. É, como eu disse, né, agora, eh, o Brasil já manifestou ao convocar o embaixador eh do país que vive na Argentina, né, um pedacinho do país dentro da Argentina. e eles vi ele veio para cá justamente para entender quais são as queixas do presidente Lula com relação a essa declaração e do ponto de vista, né, da reciprocidade, o que o Brasil vai fazer em relação a essas declarações. Talvez eh nessa

conversa entre os embaixadores, né, do Brasil e da Argentina, ele vem a pedir até um pedido de desculpas por parte de Milei, o que já ficou bem claro que não vai acontecer. E aí, numa espécie de retaliação, nós podemos imaginar que do ponto de vista comercial, essas devem ser as primeiras iniciativas para tentar de alguma forma, né, eh, estremecer ainda mais essa relação. Nós temos acompanhado como o Brasil se posicionou diante da possibilidade de sanção com os Estados Unidos, não fez nada durante 9 meses para tentar reverter, né, as tarifas foram aplicadas em 25%. E ao que me parece este governo, ainda mais agora, né, que nós estamos caminhando nessa reta final para o processo eleitoral, o governo tem tentado esconder as suas lambanças justamente nessas sanções. E não será diferente eh com a Argentina se eles puderem dobrar a aposta, né? Ainda ontem

eu estava conversando com algumas lideranças da oposição que fazem parte da comissão de relações exteriores da Câmara dos Deputados e eles acreditam que o Brasil eh que este governo, melhor dizendo, o governo atual deve de alguma forma, né, tentar eh cortar laços com a Argentina do ponto de vista comercial, nas exportações. E não fica só na carne bovina, tá? tem também eh o aço, enfim, outros produtos importantes, insumos que são aí responsáveis também pelo equilíbrio da nossa balança comercial. E aí fica a pergunta, né, Daniel, quem é que perde? Será que o efeito que o Brasil tenta causar na Argentina não vai acabar, né, eh, surtindo, refletindo aqui no nosso próprio país? Então, é

algo que a diplomacia deveria analisar e o governo Lula não tem, o Lula, né, o presidente não tem agido como um estadista, está preocupado justamente com a manutenção do poder, porque estamos aí em ano eleitoral. E o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, afirmou que o uso de inteligência artificial em campanhas eleitorais é permitido. Em entrevista ao Estadão, o ministro disse que o problema surge quando a tecnologia é utilizada para prejudicar candidatos ou outras pessoas. Nunes Marques informou que não iria comentar o caso envolvendo o vídeo exibido na convenção do PL, porque o assunto ainda será analisado pelo tribunal. O ministro também destacou que a inteligência artificial é utilizada pelo próprio poder judiciário. O TSE deverá julgar o

caso com base nas regras sobre o uso de inteligência artificial nas eleições. A norma proíbe o uso de conteúdos manipulados para divulgar informações falsas ou para favorecer ou prejudicar candidaturas por meio de áudios ou vídeos gerados digitalmente. É claro que horas depois, vale lembrar da exibição desse vídeo gerado por inteligência artificial durante a convenção do PL, que anunciou a candidatura oficial de Flávio Bolsonaro à presidência da República. O PT Lindberg Farias, outras legendas de esquerda já se manifestaram ali para tentar de alguma maneira fazer com que esse episódio ganhe uma proporção maior, torne-se crime, eventualmente possa até tirar Jair Bolsonaro da prisão domiciliar humanitária ou temporária também. Enfim, muitas repercussões ontem também em Brasília quanto a isso, né, Berenice?

>> Ah, sim, sem dúvida. Ainda ontem nós já estávamos aqui repercutindo, né, mais uma manifestação do deputado petista Lindberg Farias, que bate ponto lá no Supremo pelo menos uma vez na semana, né? Ele tá sempre acionando, judicializando questões são meio que óbvias. Agora me chama atenção também a manifestação ah por parte aí do ministro Alexandre de Moraes com relação a essa questão da do vídeo, né, da inteligência artificial, porque quem tem que se manifestar e já fez isso foi o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, que é o ministro Nunes Marques, né, e já eh deixou bem claro que não tem nenhum problema e que a própria corte também se utiliza eh com uma única ressalva de que esse tipo de vídeo não venha a prejudicar, né, o opositor. Então, vai muito da interpretação também. Nós não podemos colocar aqui,

né, em cheque a Constituição será respeitada, porque nós vemos que no nosso país eh essa mudança de entendimento acontece, depende de quem está do outro lado ali sentado no banco dos réus, se é que vocês me entendem. Mas, Daniel, eh, nós temos que ver também essa questão em relação ao vídeo produzido por IA, porque ontem, eh, me chamou bastante atenção a discussão que pairava em alguns veículos tradicionais de comunicação que estavam ali eh, tentando cavar algo no sentido do ex-presidente saber da veiculação desse vídeo, se ele tinha ciência ou se ele escreveu o que foi dito ali pela IA, né? É óbvio que isso não aconteceu, ainda mais diante das últimas decisões do ministro Moraes, que impediu não só o o senador Flávio Bolsonaro, enquanto advogado do ex-presidente, como também os demais filhos de visitarem, né, Jair Bolsonaro. Então, é claro que eles não avançariam nesse sentido, mas existe aí, né, uma ação persecutória que a todo momento tenta, né, minar essa candidatura do senador Flávio Bolsonaro. à toa. Vi até alguns editoriais de

outros veículos de comunicação e um deles me chamou atenção porque dizia assim: "É mesmo o Flávio". Então parece que eles trabalharam aí vários, né, veículos de comunicação trabal trabalharam ao longo dos meses para tentar ali de alguma forma impedir que o nome Bolsonaro encabeçasse a chapa da direita. Então agora, Daniel, a briga continua também no âmbito jurídico. Só para finalizar aqui, lembrar que são mais de 60 ações por parte do PT e do PL, né? Uma ali, eh, acionando a justiça, um uma legenda contra a outra para tentar, de alguma forma retirar conteúdos, enfim. Eh, nós vamos ver essa

guerra também dentro do poder judiciário, mas nós não temos agora como presidente o Morais, né? é o Nunes Marques e a gente espera que ele eh aja com neutralidade e isonomia, assim que deve agir qualquer presidente, qualquer magistrado. >> Marcelo Suano, >> eh essas pessoas conseguiram transformar um processo eleitoral numa das coisas mais baixas que se pode imaginar daquilo que exige a democracia. Um processo eleitoral, um sufrágio, ele não existe para que se escolha o melhor. Ele existe para garantir ao povo o controle que o povo pode ter em relação às pessoas que são escolhidas por ele, ao ponto de dizer: "Nós não queremos mais você, porque você é o pior que nós poderíamos ter. Não estou falando em casos

específicos, estou falando abstratamente". Mas quando a gente observa essa baixa, ao ponto que nós chegamos, eh, sua excelência, o deputado Lingberg Faria, ele ele não entende que o povo o paga para ele legislar e fiscalizar. Mas então, nesse caso ele estaria fiscalizando? Não, porque o PT parece que o paga para que ele transforme a fiscalização naquilo que há de mais corriqueiro e mais baixo possível. Não é possível que ele tenha transformado isso numa numa numa briga jurídica para atrapalhar um processo eleitoral que ao invés de estarem discutindo projetos de país, projetos de nós queremos que o Brasil chegue em tal local e vamos fazer isso para chegar a esse local que nós queremos que ele chegue. Por qual razão? Porque dizer o

que é preciso qualquer pessoa faz. Qualquer indivíduo, se você perguntar para uma pulga na rua, a Pulga sabe o que deve fazer. O que diferencia o profissional do amador é que o profissional diz como chegar aonde se quer chegar. É isso que diferencia. Por isso nós deveríamos estar discutindo o projeto de país. Aí o que que ele faz?

faz essa baixaria, faz esse detalhe que parece que é apenas para que ele aquilo para o qual ele serve, que é para est respondendo ao seu partido para ficar infernizando a vida e um processo que deveria estar sendo trabalhado para discutir nada mais nada menos que propostas de melhorar a a a situação do povo brasileiro. Era isso que deveria estar sendo feito. E aí vamos ao ministro Cásio Nunes. Graças a Deus, pelo que nós estamos vendo, esse momento é meio copo cheio. Por qual razão?

porque ele está trabalhando com isonomia, ele verificou a questão da inteligência artificial. Ele está querendo aplicar isso de uma forma isonômica, o que nos traz esperança e expectativa. Mas é muito curioso você tentar dizer assim: "Não, nós temos que verificar se o Bolsonaro, o Jair Messias, claro, participou disso." Como é que ele participou se ele foi proibido de receber informação e de falar com as pessoas? Como é que ele participou disso? Então está sendo admitido que

todos são incompetentes porque uma ordem que é dada não foi cumprida. Não foi cumprida porque ninguém tem capacidade de cumprir exatamente aquilo. Ele não pode ouvir nada. Não sei se o se o senhor lembra que o senhor colocou ele numa tumba para que ele não seja não seja informado, ele não fale, ele não respire e ele não faça nada. O má que vai lá é alguém dar transfusão de sangue para ele, para que ele continue vivo, soterrado, vivo naquele local. É isso

que tá sendo feito. Não é possível. estão admitindo então que todo mundo é incompetente, não é possível. Então voltemos, pelo menos o ministro CO Nunes está aplicando a isonomia nesse caso. >> Então voltemos a falar, portanto, agora, meu caro Marcelo Suano e a Berenice Leite também que nos acompanha aqui no telão, dividindo a tela com a gente no Jornal da Oeste, primeira edição, falando sobre economia, sobre relações internacionais. Mais uma vez, ontem o

ministro da Fazenda, Dário Durrigan, afirmou que poderá propor ao presidente Lula a revisão da decisão que extinguiu a chamada taxa das blusinhas, caso o governo federal identifique que o aumento das importações esteja prejudicando a indústria nacional. Um assunto que se arrasta aí já há algum tempo. Agora, Berenice, no entanto, a preocupação de Durriga no momento, ao que tudo indica, não é com um assunto econômico, mas é em sair em defesa de Lula, assim como ele fez ontem em uma entrevista a uma rádio de Pernambuco chamando o Milei de Palhaço. A gente vai ouvir agora o que comentou o Adalberto Pioto durante o programa Oeste sem Filtro sobre esse episódio. >> Vou lembrar o Daril Durigan, coisa que obviamente ele sabe. Ele não é tão

desinformado assim. Eh, o Milei recebeu uma Argentina da esquerda, Argentina da esquerda que chineirista que acabou com o país. O Milei tem que ser comparado com os números que ele recebeu e todos estavam muito piores do que estavam do que estão agora. Comparar o Brasil e Argentina nessa é de uma desonestidade eh intelectual que realmente afronta a inteligência de todos nós. Vamos comparar o Lula com o início do mandato.

Vamos lá. 54 bilhões de superá tinha 3 anos e meio do dados do governo Bolsonaro, 3 anos e meio de déficit. Qual a resposta dele pro déficit estrutural que o governo Lula tá colocando agora? Qual a resposta do governo Lula em relação, por exemplo, ao aumento de população de rua? Só nos 3 anos e meio do governo Lula, quase 100% de aumento de população de rua. Dados

oficiais, sabe de quem é, ministro? Do CAD único, órgão oficial do governo. Vamos comparar todos esses números. a recuperação econômica do país, o ambiente econômico positivo, atraindo investimento estrangeiro. Qual é a situação agora? O investimento

estrangeiro no Brasil, que foi o o Brasil, foi um dos exemplos de recuperação econômica pós pandemia e apesar da guerra da Ucrânia, sem nenhuma guerra até o ano passado, agora tem sido do Irã e convenhamos, é bem diferente do que aconteceu lá na Ucrânia, lá foi muito pior. O governo Lula não teve nenhum crescimento importante, por exemplo, no investimento estrangeiro. Em tudo o Lula piorou. inovação, competitividade, uma série de coisas. Eh, compara o Lula com o Bolsonaro. Essa

é a comparação que os brasileiros querem ver. E compara o Mi, se ele quer comparar o governo do MEI, tudo bem. Compara com o que ele recebeu na Argentina, pega o tamanho da inflação de antes e de agora. Essa comparação é muito é muito manipuladora, é é tão pretenciosa, mas ela ofende a inteligência de todos nós que pensamos, todos nós que vemos a realidade aqui. Pega seu, vamos falar do presidente que cuida dos pobres, segundo ele. Pega lá,

pega a realidade do morador de rua, mora numa cidade grande, veja como aumentou a população de rua hoje. Mas pega inovação, por exemplo, pega uma série de coisas, o nível de inflação, veja quanto custava a comida lá no final do governo Bolsonaro, quanto custa agora? Veja como estava a situação do agro e o quanto ele obviamente hoje tem problemas com relação a a a tô falando de de produtos que você usa na nas plantações aqui. Tô falando de eh coisas agrícolas, eu me perdoe agora, tá me fugindo o nome agora. H em que você coloca para poder plantar insumos agrícolas, perdão, insumos agrícolas. Todos estão mais caros porque

faltou negociação do governo brasileiro. Então, eh, essa comparação que ele faz, ah, mas nossos números estão mais, estão melhores do que os da Argentina. De fato, se você pegar pelo número objetivo, sim, agora o seu governo herdou um governo melhor ainda. O Milei tá recuperando a Argentina de dezenas de anos de estrago econômico, com uma rápida parada ali em relação a um governo que teve durante 4 anos. O resto foi uma desgraça queixinerista e sem contar todas as crises que a Argentina se colocou sempre ao lado da esquerda.

Então essa comparação não vale. Essa comparação não vale. O ministro da fazenda tem muito mais coisa para fazer. É começar de tentar resolver os nós econômicos que o governo Lula criou. Nós estamos hoje nos caminhando por uma crise fiscal imensa. Aliás, o Alexandre

Schau publicou recentemente, o Brasil tá tentando repassar, né, tentando rolar a dívida brasileira, tá pagando 8%. sobre os títulos da dívida brasileira, 8% de ganho real acima da inflação. Para se ter uma ideia, os Estados Unidos pagam 2,5 e mesmo assim o Brasil não tá conseguindo rolar dívida porque tem papéis que coloca no mercado e o mercado desiste do leilão porque não interessa, porque tem crise de confiança hoje na economia brasileira, na economia do governo Lula, >> especificamente, foi bastante incisivo. Vem direto ao ponto. >> Eh, Daniel, dois jornalistas que têm um comportamento elegante, você e o Pioto.

Olha a forma como o Pioto se apresentou. Ele não apenas explicou a questão da economia, ele deu uma aula de estudo comparativo. Para começar, quando ele se referiu ao Dário Duringa, ele disse: "Olha, como é que você está fazendo uma comparação com coisas que são e inadequadas, ou seja, coisas que são não de natureza diferente, mas são de universos distintos." A comparação que deveria ter sido feita como que o Milei recebeu o governo e como que o Brasil, o Lula recebeu o governo. A comparação é entre as situações em que eles receberam os seus governos. E a comparação tem que

ser feita desta forma e não de um país com relação ao outro, porque você está estão vivendo situações distintas. Ora, o Brasil, o o governo anterior entregou para o governo atual o Brasil com superavit, com com as empresas estatais, com lucro. O governo argentino, o Milei, recebeu a Argentina quebrada, pobre, jogada ao lixo. Isso sim eh eh foi e é é uma questão de de de ter sido colocada. O que o piloto fez foi uma análise comparativa. É isso que se faz. Chama

estudo comparativo, ministro. Se o senhor quiser fazer, faça, mas faça da forma correta. Não faça para narrativas de campanha. Isso está inadequado. Isto é errado, isso é sujo. Isso é, isso é o

que há de pior em termos de estudo e em termos de informação da sociedade brasileira. E tem o pior, hein? A Argentina, o Milei recebeu. Sabe qual foi a grande preocupação do Milei? Fazer uma coisa que os economistas chamam de rebote estatístico para ver como não tem como você fazer a comparação. O que que

é o rebote estatístico? Não é que você faz um crescimento 100%, 20%, 40%. É que você tão está tão abaixo de zero que o teu crescimento é para chegar no zero, porque foi assim que ele recebeu o governo da Argentina. E vem o nosso ministro fazer uma comparação dessa natureza. Vai estudar, ministro, com todo respeito.

>> E depois do intervalo, nós vamos com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Destaque agora do repórter Luciano Emiliano. Diga, Luciano. >> Bandidos usam caixa de papelão para roubar um banco e acabam presos na grande Porto Alegre. >> Em um minuto nós voltamos.

>> Como o Brasil chegou à beira da falência? A nova edição da revista Oeste responde: confira os destaques. Rafaela Ribas apresenta um diagnóstico preocupante da economia brasileira. Com gastos públicos fora de controle, juros elevados, inflação [música] em alta e crescimento em queda, o país pode estar às portas de uma nova recessão nos moldes da enfrentada durante o governo Dilma Roussef em 2015. E mais, Alexandre Garcia faz uma análise minuciosa de como Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, tem sido mais prejudicado pelos próprios deslizes do que por seus opositores [música] políticos. Yasm Alencar escancara a

ineficiência do governo Lula nos programas de assistência a moradores de rua. Mesmo com quase 1 bilhão de reais em recursos da União, o número de pessoas vivendo nas ruas dobrou, enquanto cartões do Bolsa Família passaram a ser trocados por drogas. Assine a revista Oeste e leia Jornalismo de Verdade. [sino]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real. [música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça [música] parte da Oeste.

>> Que bom que você segue com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, às 7:44. Vamos com a Oeste pelo Brasil. A Polícia Civil do Rio de Janeiro, aliás, do Rio Grande do Sul, impediu um assalto a um banco em Ivoti, na região metropolitana de Porto Alegre. Agora escuta a história. Um grupo de assaltantes tentava arrombar o cofre do banco, utilizando caixas de papelão para bloquear a visão das câmeras e de quem passava em frente ao local. Três homens

foram presos em flagrante e um adolescente de 16 anos foi aí apreendido. Vamos a mais detalhes sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano. >> A captura do grupo ocorreu enquanto os criminosos estavam na agência bancária para realizar o corte do cofre. Os bandidos são suspeitos de um ataque recente em Sapiranga, também na Grande Porto Alegre. A polícia encontrou uma estrutura com papelões na lateral da agência para bloquear a visão de quem passava. Por volta das 22 horas, quando

se preparavam para acessar a sala do cofre, as equipes táticas fecharam o circo. Eles tentaram fugir, mas foram imobilizados. Foram apreendidos dois carros, luvas e celulares. Os três homens presos responderão por furto qualificado tentado, Associação Criminosa e Corrupção de Menores. O adolescente foi levado à delegacia de Novo Hamburgo. Que papelão em todos os

sentidos. Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição. [música] Agora a gente fala de eleições 2026. O Partido Novo oficializou a candidatura do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, à presidência da República. Partido ainda não definiu quem será o vice-candidato, aliás, o candidato a vice a vice-presidente na chapa.

Durante o evento, Zema afirmou que pretende se apresentar como uma alternativa à polarização política. O candidato também defendeu combate ao crime organizado, mudanças no funcionamento do Supremo Tribunal Federal e uma reforma administrativa e uma nova reforma da previdência. >> Tem uma reforma administrativa que nós vamos precisar fazer. Vamos precisar rever a reforma da previdência. Expectativa de vida cresceu, a conta não fecha, pauta impopular, mas necessária.

E vamos fazer também revisão de programas sociais que tem muita fraude. E eu sou totalmente contrário, como eu já falei, a pessoas que têm ofertas de emprego e se recusam a sair do programa social. Berenice Leite de volta comigo aqui no telão. As propostas dos agora candidatos à presidência vão surgindo. E esse é o momento de apresentar então seus projetos políticos e deixar de lado um pouco essa rivalidade, né? começar a

falar de si, deixar de falar dos outros, pelo menos é isso que o eleitor espera. Ah, a gente tem percebido aí, inclusive, eh, apresentando-se como uma terceira via, Romeu Zema e também Ronaldo Caiado. Ambos já oficializaram suas candidaturas. No entanto, o posicionamento, principalmente do candidato do PSD tem sido mais de ataque em relação ao outro candidato de direita que por hora, tem mais chances nas pesquisas. Eu tô falando, claro, de Flávio Bolsonaro.

Importante que essas terceiras vias, né, saibam se posicionar nesse momento, porque sob esse ponto de vista, os eleitores dessas terceiras vias no segundo turno terão que optar, né? E a nossa eleição continua muito polarizada, apesar de pesquisas apresentarem o nome agora tanto do Caiado quanto do Zema, como reais competidores ali, né, apresentando uma certa competitividade eh contra o presidente Lula numa situação de segundo turno, mas a realidade é que eles não têm chance de chegar no segundo turno, pelo menos por hora, é o que mostram as pesquisas, né, o recorte do momento, como essas próprias pesquisas eh detalham. Eh, e é importante também se dizer, Daniel, que há uma percepção, principalmente nós da imprensa, com relação ao posicionamento, né? O Romeu Zema, ele depois de ter ali, né, ter sido várias críticas ao senador Flávio Bolsonaro, quando aquele áudio eh do Flávio com Daniel Vorcaro veio à tona a denúncia lá do Intercept Brasil, ele recuou justamente para não causar aí um desgaste entre o novo e o PL, que em muitos estados eh estão se apoiando justamente para eleger mais candidatos de direita no Congresso Nacional. Então ele recuou nesse sentido. E já do outro

lado nós temos o Ronaldo Caiado, que já tem até apelidos, né, vários apelidos que ele tem dado aí pro pro Flávio Bolsonaro, o que demonstra que talvez num segundo turno eh há uma tendência dele apoiar ou o candidato petista ou apoiar o voto em branco, o que seria muito ruim. Nós tivemos pelo menos 20 milhões de pessoas que anularam o seu voto, né, nas últimas eleições. E certamente, né, o que nós percebemos aí que esses candidatos que se apresentam como terceira via, há uma divisão. Ah, e tem o Renan também, Renan Santos, do eh missão, né? Então, a a expectativa é que nessas primeiras nos primeiros debates, a gente vai ver qual será aí o posicionamento deles. É bem verdade que

o Lula parece que tá cogitando a possibilidade de não participar. E aí todos os canhões serão voltados para quem? Para Flávio Bolsonaro. Então é importante se dizer para onde vão o eleitores desses que apresentam como terceira via para Lula ou Flávio Bolsonaro? Isso pode decidir uma eleição?

>> Nesse sentido, eu trago aqui a opinião da nossa audiência. O Alex Bonan escreveu o seguinte: "Tem gente querendo realmente mudar o Brasil, mas o populismo só vê dois". Diga, Suano. >> Veja, eu respeito o Zema. O Zema foi um excepcional gestor no seu governo em Minas Gerais. Então isso é respeitável.

Agora, no entanto, esse discurso que ele traz da terceira via é um discurso que não emplacou em 2022 e não vai emplacar agora, o que explica talvez seu baixo índice de de eh eh eleitoral até agora, porque tá sendo apresentado nas pesquisas. Por qual razão? Para mim parece muito evidente o Zema, ele se apresenta melhor sendo o polo oposto e não uma terceira via. Porque o que fica muito claro para todos nós é algo que é bem evidente. O que nós temos é um governo e um conjunto de indivíduos que estão dizendo assim: "Nós somos contrários a esse governo não porque existem questões pontuais que nós discordamos, mas porque nós discordamos em essência. Ora, se todos discordam em

essência e querem se apresentar, quando eles dizem que são terceira via, o que eles estão dizendo é que nós somos uma via alternativa única e exclusivamente por inveja daquele que está em primeiro lugar. Não é assim que se faz política de oposição. Não é assim que se muda. Apresenta um projeto de país para mudar um país. Se vocês querem realmente fazer uma alternativa, a alternativa, eu posso dar uma dica. Façam o seguinte, ao invés

de estar um falando mal do outro, sentem e façam uma carta de intenções, façam um projeto coletivo, coloque de uma maneira transparente qual é o compromisso que um tem com o outro. Digam, por exemplo, que haverá uma reforma política. Posso dar uma dica de reforma política que inclusive foi proposta por um dos candidatos acabar com a reeleição presidencial ou a reeleição para os executivos, entrar já com o projeto para acabar com essa palhaçada, porque é um dos elementos que só destrói a sociedade brasileira, que passa o tempo inteiro vivendo um governo que pensa na na sua reeleição durante 4 anos ao invés de governar o país. Essa é uma carta, é uma proposta que poderia ser feita. fazerem um acordo para dizer quais são os pontos essenciais da economia da política e da política externa. Isso é o que deveria

ser feito. E depois de ter feito esse pacto, definir um projeto de país comum e dizer o que cada um vai fazer dentro desse projeto. A partir daí vocês teriam sim uma alternativa. E a alternativa não seria por inveja daquele que está em primeiro lugar, mas a alternativa seria em relação a tudo que tá sendo colocado aí que vem destruindo o povo brasileiro. É isso que é fazer política. Com todo

respeito a vossas excelências. Agora Suano, esse debate em torno da chamada terceira via, ele é bastante longo, já tem um histórico e eu vou trazer justamente um levantamento aqui com base em dados do Tribunal Superior Eleitoral, que mostra que nas disputas presidenciais anteriores, os candidatos que se apresentaram como uma alternativa, a chamada terceira via, não conseguiram romper com o padrão que divide aí os votos da população entre duas candidaturas antagônicas, assim como nesta eleição, por exemplo. Em 2014, quem mais se aproximou de conseguir furar essa bolha aí foi a Marina Silva, que na época tava no PSB, hoje tá na rede, chegou perto de avançar o segundo turno depois de assumir a candidatura do no lugar do Eduardo Campos, mas acabou fora na reta final, a eleição acabou sendo decidida entre PT e PSDB numa repetição de disputas desde 94, 94, 98, 2002, 2006 e de 2010, 2018 e em 2022 também, por exemplo, Berenice Leite Ciro Gom Nomes que tava no PDT, atualmente no PSDB, e a Simone Tebet, que tava no MDB, agora tá no PSB. Ficaram bem distantes dos dois primeiros colocados. Quero te ouvir, Berenice.

Terceira via é uma via. É viável sem querer ser redundante. [risadas] >> É viável, mas o problema, Daniel, é que a polarização no nosso país, ela já existe, já se implantou há muito tempo. Então, ã, como nós temos sempre mais de dois candidatos, né, isso só se afunila no segundo turno. É importante observar esse eleitor que quer uma nem não quer nem nem o PT e nem o PL, não quer Flávio, não quer Lula, é a eh prestar atenção no posicionamento desses que eles vão votar agora na na no primeiro turno. Nós temos, por exemplo, Renan

Santos, que é o candidato do Missão e que me chama muito atenção porque ele se apresenta como um candidato de direita, mas ele concentra muito sua energia a críticas do principal, né, defensor das bandeiras da direita, do conservadorismo. Então isso é um tanto quanto contraditório. o eleitor, né, ele tem que avaliar isso porque na última eleição, e aqui exemplifico, nós tínhamos ali a candidata Simone Tebet, né, que era uma terceira via à época do MDB e que durante os debates ela concentrou as suas críticas, as suas perguntas, principalmente contra o PT, contra o presidente Lula, mas em um determinado momento ela mudou o seu posicionamento. não só ela, como também a candidata Soraia Troni, que vocês devem se lembrar, né? E e ali nós acabamos percebendo que todos os candidatos estavam voltados para tirar o principal candidato da direita que tinha chances de vencer as eleições. A própria

Simone Tebet acabou se tornando ministra do governo Lula, né? E ela chegou a ser questionada antes ainda dela declarar o seu apoio no segundo turno ao candidato petista. Ela chegou a ser questionada: "Mas por que que você mudou o posicionamento? A senhora está almejando aí algum cargo, algum ministério?" E é claro que ela negou, mas hoje o que nós vimos na realidade foi essa, né? ela

acabou ali eh fazendo um acordo e isso lhe rendeu um ministério. Hoje ela é candidata ao Senado e, claro, ah, usando do capital político de estar à frente de uma pasta importante para tentar aí representar a esquerda no Senado a partir do ano que vem novamente. >> Vou trazer como enxerga a nossa audiência essa questão. Berenice e professor Marcelo Suana. Maria Célia Siqueira escreve: "Essa polarização mostra como o país está sem rumo e desorganizado na avaliação dela. Muito

obrigado aí pela sua participação, pela sua mensagem que é sempre muito bem-vinda. Participando aqui do nosso debate também, Maria Célia Siqueira. O PSD oficializou a candidatura do ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, à presidência da República. Presidente nacional do partido, Gilberto Cassabe, foi confirmado como candidato a vice-presidente. Durante o discurso, Caiado criticou o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro. Assim como

disse a Berenice Leite há pouco, o candidato afirmou que não se envolveu em casos como mensalão, Petrolão, Banco Master e Desvios no INSS. O ex-governador também defendeu o endurecimento do combate ao crime organizado e afirmou que a segurança pública será uma das principais bandeiras da campanha. Bom, e o PL lançou oficialmente a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência no último final de semana, não é, Marcelo Suano e Berenice Leite, sem a definição de um vice ou uma vice pra chapa. E segundo o presidente do partido, Valdemar Costa Neto, o nome do senador astronauta Marcos Pontes passou a ser considerado para ocupar a posição Berenis. Conforme o site Valor Econômico, Pontes esteve com Valdemar na última sexta-feira em São Paulo. Procurado pelo jornal,

Valdemar evitou confirmar que a composição da chapa tenha sido tema da reunião, mas elogiou o senador e afirmou que o nome dele é excelente para tudo. Perinense. >> É claro, o presidente do partido não vai falar mal de um senador que representa sua legenda, mas ah, é quase que mínima ou zero a chance do senador astronauta compor essa chapa com o senador Flávio Bolsonaro, até porque existe um alto índice de rejeição ao seu mandato no Senado, né, Daniel? Nós que acompanhamos a política aqui em Brasília e temos a percepção também das pessoas que se manifestam nas redes sociais, há uma cobrança muito grande por parte eh deste senador, o Marcos Pontes, que foi ministro do governo Bolsonaro e ele é cobrado, inclusive por posicionamentos que teve ao longo desses últimos 4 anos, quando ele colocou ali o seu nome à disposição para ser presidente da do Senado Federal, sem o apoio da própria legenda, do próprio pro PL. Ele disse a época que era um candidato independente, acabou dividindo os votos, né, e e chancelando a vitória de Davi Alcol Columb à presidência do Senado Federal.

ou não que eu esteja aqui colocando eh a na conta dele a eleição do alcolumbre, até porque o próprio PL votou em alcolumbre, mas o fato é que a própria legenda não apoiou Marcos Pontes nessa eh candidatura à presidência do Senado. E por que que isso é importante? Porque a gente percebe que nem a legenda nesse sentido, acredita que ele teria ali essa capacidade, né? sen não teria o apoiado. Eh, acredito que o nome de Daniela Marques é o nome mais bem visto nesse momento e que está sendo testado. Eu

tive uma conversa ontem ainda com uma pessoa próxima de dentro do PL e esses interlocutores relatam que ela está sendo testada, por isso tem aparecido em diversas lives, sempre ao lado do Flávio Bolsonaro e a popularidade dela tem aumentado ao longo aí desses últimos dias. Vamos lembrar que não tem nemum mês que ela começou a dar entrevistas e aqui quando ela esteve conosco, nossa audiência também, né, ficou muito contente com as respostas, é uma mulher inteligente, capacitada. Mas para finalizar esse comentário, o que eu posso dizer é que o PL sim está avaliando, né, ou uma chapa pura e o caso de Daniela Marques só depende do partido dela que é o Republicanos. Quero te ouvir, Marcelo Suano. >> Eu preferiria, no caso de participar de uma campanha eleitoral, de uma disputa acerrada, que não fosse uma chapa pura para fazer uma composição que poderia arrastar. E tem mais um detalhe,

dificilmente será eleito presidente da República que não compor com um centrão, tá? Isso é essencial. levantar a hipótese de o do astronauta Marcos Pontes. Ele é um indivíduo que tem eh uma determinada notoriedade, mas algumas pessoas brincam dizendo até que se porventura uma chapa como essa fosse eleita, o Brasil governaria até no mundo da Lua. Não sei o que querem dizer com isso, mas certamente são pessoas que não aprovam, talvez uma chapa pura não seja adequada. Ora, o fato de ninguém ter o

seu vice definido só demonstra a confusão que está o processo eleitoral brasileiro, em especial a confusão que está que estão os opositores, porque eles não definiram, afinal de contas, quais serão as estratégias usadas dentro de um projeto de governo para compor e se contrapor ao governo que aí está. A questão é simples, Daniel, não é muito complicado. Nós temos uma máquina que está governando o Brasil. Essa máquina independe de quem está governando. Se você quiser se contrapor a ela, você tem que apresentar um projeto de país e tem que ir contra a máquina. Qual é o grande

problema que a gente tem? É que todo aqueles que se diz como alternativo, na realidade, ele não quer mudar a máquina. Ele só quer chegar ao poder para dizer: "Eu consigo fazer a maldade de uma forma mais suave ou mais bonita, com uma estética melhor." Essa é a questão. Ou as pessoas se contrapõem à máquina e produzem uma proposta de governo para mudar a história do Brasil, ou então nós teremos a mesma coisa. Agora, Berenice,

o professor Marcelo Sono toca num ponto importante, porque até o momento os partidos do Centrão têm optado por serem o que são centrão, ou seja, a estratégia no primeiro turno vai ser a de neutralidade. Eles têm anunciado isso. Na última semana, por exemplo, a cúpula da federação formada pelo PP e pela União Brasil decidiu não estar em nenhum palanque nacional. Republicanos e o Podemos também caminham para uma posição de neutralidade. Eu pergunto a você, Berenice, na sua análise, quem sofre maior prejuízo pela falta de apoio dessas siglas? A campanha de Lula ou a

campanha de Flávio Bolsonaro? Ah, sem dúvida a campanha de Flávio Bolsonaro, até porque essas coligações com partidos, né, que t aí uma robustez, a exemplo dessa Federação União PP, eh é justamente a questão do tempo de propaganda na TV aberta, né? Então, eh, quando o PL não consegue firmar nenhum tipo de colicação, eh, diferente do PT, que já firmou aí com a sua base, né, de esquerda, temos ali, acho que é o PCDB, enfim, por mais que sejam partidos pequenos, a junção do tempo de cada um, isso soma, né, e dá mais tempo. Certamente o Partido dos Trabalhadores, né, o candidato do PT, o Lula, terá mais tempo de televisão do que o PL. ainda que o PL consiga fechar, pelo menos com republicanos. Eh, é importante se dizer

também que acho que esse é o único prejuízo, porque nos diretórios estaduais nós temos o Podemos, por exemplo, lá no Rio Grande do Sul fechado com o PL, nós temos h o o partido Republicanos de Tarcísio fechado com o PL eh em São Paulo. Enfim, os principais colégios eleitorais, o PL tem aí apoio de partidos importantes e isso também influencia no voto. Mas é claro que tempo de campanha, tempo de propaganda eleitoral também é algo que influencia para aqueles que são eleitores médios, que não acompanham política e vão decidir na última hora. >> A gente falava agora a pouco, Berenice e Marcelo Soni, com você que nos acompanha aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, sobre quais deveriam ser as preocupações do min da fazenda Dário Durrigan, né, da parte da economia do governo Lula. O fato é que o Brasil sobre a gestão petista tá pedindo socorro. Escuta só, comprar uma pizza

por aplicativo passou de prazer a pesadelo. Segundo o iFood, mais de 1 milhão de pedidos foram parcelados em apenas dois meses. É um dado que escancara aí o tamanho da perda do poder de compra do brasileiro. Até um simples lanche passou a pesar no orçamento de milhões de famílias. Agora, para quem acha que isso é discurso político, a gente vai ver a realidade do varejo no Brasil. Acompanhe. Olha o que o governo

tá fazendo com o nosso país. É um shopping isso aqui, ó. Vazio. Vazi gente andando tudo sem sacola, ninguém compra. Poder de compra diminuiu o monto. Ó, vou mostrar aqui também.

Vazio, ó. Uma ou outra pessoa sem sacola na mão, ninguém consumindo. Esse é o nosso atual governo. >> Berenice, >> olha que interessante. Ainda ontem eu fui ao supermercado e pensei assim que tiver oportunidade eu vou conversar com a nossa audiência sobre isso. Eu acho

que quem tá no chat vai se identificar muito. Eu tava na fila do açoug e lá tínhamos uma carne de segunda, né, conhecida como a 100, vendida a 34 no supermercado aqui do Distrito Federal. E o que que tá acontecendo aqui? Não sei no estado de vocês. Você tenta comprar uma carne ainda, né, com muito esforço lá, um colchão mole que tá hoje na faixa dos R$ 46, você leva para casa e coloca na panela.

A carne tá dura. A impressão que nós temos é que estamos sendo passados para trás. Estamos pagando caro e sendo passados para trás. Parece que não é a carne que nós compramos, que tá ali na panela. E aí a gente opta por comprar a carne de segunda, a famosa A. E eu

também, além disso, Daniel, além dos altos preços, né, que a gente vai acaba se acostumando a pagar, porque R$ 33 a gente pagava no colchão mole há 3, 4 anos atrás, né? E assim como o preço da gasolina, a gente vai se acostumando, ficar cada vez mais caro. E tinha um senhor na minha frente que ele pediu R$ 6 de salsicha, porque era o que ele conseguia comprar. Quando ele viu a quantidade de salsicha que tava ali na balança, ele ficou assustado, porque nem a salsicha ia dar, pelo jeito, para suprir a necessidade da família dele. E o que tava atrás de mim pediu dois bifes. Ou seja, ou você compra uma carne

um pouco melhor, achando que a carne vai ser boa, mas aí você compra hoje só a quantidade que você vai comer, porque você não arrisca mais. Aliás, não há bolso que aguente pagar o valor da carne bovina. E não é só a carne, né, que tá na mesa dos brasileiros, aliás, já nem tá mais. Tantos outros produtos que estão muito caros e que o brasileiro não sabe mais nem o gostinho de muitos deles, viu, Daniel? >> É, Berenice, muita gente escrevendo aqui no nosso chat, respondendo aí a sua indagação, Carlos dizendo: "Isso mesmo, aconteceu comigo também".

O a Rose Mercedes escreveu o seguinte: "Você ainda pagou barato, Berenice? aqui tá muito mais caro, mas ela não mencionou qual é a região dela. O Alex Bonan também sugerindo aqui algumas questões, dizendo que estão colocando água na carne para pesar mais. Será que tá acontecendo isso? Bom, é uma coisa que a gente pode apurar. Agora, o fato é

que a Eveliz escreveu: "Berê, aqui em Joinville, Santa Catarina, o assento tá R$ 43". O Batera escreveu aqui em Arceburgo, Minas Gerais. O assento tá custando R$ 40 também. R$ 47 está custando em Bragança Paulista. Segundo o Júlio César, a manifestação da nossa audiência no Rio de Janeiro. A Kaká diz que tá

custando R$9,90 na promoção. Muito bem, 8:08 no horário de Brasília. Já já Ivan Cléber chega por aqui, mas antes vamos conferir como é que tá o tempo em Londres nesse momento para receber o nosso analista de Internacional. Nesse momento, 25º, máxima de 29 durante o dia. Depois do intervalo, tem mais notícias internacionais aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Acompanhe

>> a crise diplomática entre Brasil e Argentina. O ministro da Fazenda, Dio Durigan, chamou o presidente da Argentina, Javier Milei, de palhaço. >> Em um [música] minuto nós voltamos.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos [música] e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

>> [música] >> Agora são 8:11 no horário de Brasília. Muito obrigado a você que segue com a gente nessa segunda hora aqui no Jornal da West, primeira edição. Se você tá chegando por aqui agora, saiba que amanhã, 7 da manhã você já tem aqui, ó, 3 horas de jornalismo ao vivo para te acompanhar com as principais notícias do Brasil e do mundo. E falando nisso, hora de receber o nosso correspondente internacional, Ivan Cléber, direto de Londres. Bom dia, Ivan, seja muito bem-vindo, muito bom tê-lo conosco mais uma vez.

>> Bom dia, Daniel. Uma alegria estar por aqui. Uma saudação a você, os colegas de bancada e principalmente a nossa audiência que nos acompanha na amanhã dessa terça-feira. >> Todos a bordo pra gente poder conversar contigo aqui, Ivan, falando claro sobre a crise diplomática entre Brasil e Argentina que escalou ontem. O ministro da fazenda, Dário Durrigan, tomou as dores de Lula e chamou o presidente da Argentina, Javier Milei, de palhaço. O

que mais o Durigan disse e como é que isso repercutiu na Argentina e em outros países? >> Pois é, Daniel, esse é um assunto internacional, tá? Mídia internacional aqui na Europa, nos Estados Unidos, noticiando essa crise diplomática entre Brasil e Argentina. O Durigan, além de chamar o Milei de palhaço, ele disse que a economia do Brasil está melhor que a economia da Argentina. Só que o Durigano não anda lendo os jornais. O jornal

Washington Post, o mesmo que o Lula escolheu para publicar um artigo nesse final de semana, eh, publicou uma matéria elogiando as políticas econômicas do Milei, dizendo que estão dando resultado. Inclusive as agências de crédito, como a Moldes, né, elevaram a nota da Argentina e que essas políticas melhoram a vida dos argentinos. Talvez o Durigan não estivesse atualizado sobre esse essa decisão da Mudes, né? Bom, isso obviamente repercutiu na Argentina, mas o governo argentino, eh, Daniel, eles adotaram o seguinte tom. Ah, o membro alto do alto escalão do governo argentino respondeu o seguinte: "Parem de exagerar. Quem começou esse jogo

foram vocês. O Lula sempre que pôde interferiu nas eleições ah da Argentina, no processo político da Argentina. Portanto, parem de exagerar. Segundo os argentinos, a resposta do governo Lula está sendo exagerada. E eu fui conferir, eh, Daniel, e de fato, sim, você sabia, Daniel, que em setembro de 2023, no processo eleitoral argentino, o Lula esteve reunido com Joe Biden, então presidente americano em Nova York para dizer que a democracia estava no risco e que a Argentina era um exemplo onde eles poderiam tomar foi considerado na época como uma indireta umi. Lula não citou

Milen, mas nós já estávamos no processoal com o Milei inclusive subindo nas pesquisas. E lá em 2003 nós também tivemos uma ascensão do uma perdão, uma interferência dessas que o Lula faz, não é? Ele convidou o Nor Kner, então candidato, né, a presidência para receber um. Então, de fato, eh, a Argentina tá considerando assim, olha, nós já toleramos demais essa interferência. Agora que a gente resolveu responder, vocês estão querendo aí já conter relações diplomáticas, vocês estão exagerando. A Argentina tá

tentando se colocar como adulto na sala. E outra repercussão importante que nós tivemos foi a ligação do Lula para o xinjimpim. Isso mesmo, lá na Argentina repercutivo e a mídia argentina acredita que o Lula tenha ligado pro Shjinpin, justamente por conta dessa rusga diplomática com o Ravier Milei. Então, como disse ontem, Daniel, os argentinos concordam comigo, o Milei conseguiu fazer o Lula trabalhar em pleno domingo, viu, Daniel? >> Bom, a gente perdeu por alguns instantes aqui a conexão com o Ivan Cléber, enquanto ele se prepara para voltar.

Deixa me agradecer aqui as mais de 8.000 telas conectadas no Jornal da Oeste, primeira edição. Nessa edição junto com a gente aqui, temos 2300 curtidas. É muito importante que você deixe o seu like pra gente, porque é dessa forma que a plataforma entende que você gosta do conteúdo. E se você quer apoiar o jornalismo independente de Oeste, essa é uma das maneiras e, aliás, é uma maneira free, gratuita, zero centar o nosso jornalismo, é deixando o seu like, porque aí dessa dessa forma a o YouTube vai recomendar o nosso conteúdo para que mais pessoas se juntem a nós aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. São

8:15 no horário de Brasília. Pois não, Ivan Cléber, prossiga, por gentileza. Bom, eu só quero concluir então que lá na Argentina tá repetindo bastante uma reunião com o Lula, do Lula com o Biden lá de 2023, onde o Lula disse que a democracia na no mundo estava correndo risco e ele usou a Argentina como exemplo e um claro ataque ao Milei, além dele ter recebido o Nestor Krishner em 2003 também durante o período eleitoral, ou seja, o governo argentino tá colocando claramente E foi apenas uma resposta. Quem quem começou tudo isso foi o lado do Lula, o Partido dos Trabalhadores. Daniel, >> deixe-me fazer agora a nossa conexão Brasília Londres. Berenice Leite,

>> bom dia, Ivan. Muito bom poder falar contigo nessa manhã de terça-feira. dia inclusive que Keiko Fujimori deve assumir oficialmente, né, como presidente do Peru numa sessão solene lá no Congresso. E essa cerimônia ela marca aí o o retorno da direita ao poder, não é mesmo? E vai ter convidados importantes, inclusive o presidente da Argentina, Javier Milei. Então, Ivan,

gostaria de saber aí quais são as suas hum perspectivas com relação aí, o que que a gente pode esperar do mandato de que Fujimor? Bom dia, Berenice. Um ótimo dia de trabalho para você na nossa capital. Olha só, além do Milei, nós teremos a presença de Cristo Fernandal, que é o vice-seário de estado dos Estados Unidos. Eu tenho um bastidor para trazer sobre isso e como você bem disse, né, ali nós teremos o homem do momento na América Latina, o Javier Milen aqui que Fujimor deve fazer um governo eh muito centrado na recuperação da economia do Peru adotando políticas liberais na economia, tentando, não é, de alguma maneira eh revitalizar a economia peruana. A talvez hoje o Peru seja um

dos países mais eh pobres da América do Sul, com problema sério de economia. Essa, esse é o grande desafio dela, mas ela tem também o desafio do contexto geopolítico. Durante os últimos governos, governos de esquerda, a China teve forte influência dentro do Peru e esse é um dos primeiros objetivos dela, diminuir essa presença da China no Peru. E aí, e o bastidor que eu tenho é que ontem foi anunciado que os Estados Unidos pretendem também com o Peru criar ali uma cooperação militar no combate ao narcotráfico. Aquela onda azul que o Milei definiu, né, que trouxe várias vitórias para a direita na América Latina, como nunca antes, não é, também é uma cap, mostra a capacidade dos Estados Unidos de pautar a sua agenda e de estabelecer aliados para combater o narcotráfico. Então, os

Estados Unidos anunciaram essa intenção e também eles realizaram treinamentos militares com o Chile nesse contexto, não é? Ou seja, os Estados Unidos estão cada vez mais presentes militarmente na América Latina e agora com aquele equipore assumindo o poder lá no Peru, nós teremos mais um país alinhado aí com as políticas do combate ao narcotráfico dos Estados Unidos. Daniel, devolvo para você. Deixa me colocar aqui na nossa conversa contigo, professor Marcelo Suano. >> Ivan, sempre um prazer enorme poder conversar contigo. Nós vamos pegar o

helicóptero, sair de cima do Peru e depois vamos agora pro Irã novamente porque para que você possa trazer algumas atualizações sobre a guerra. Foi informado que o presidente Trump parou as as bombardeios por falta de armamento, segundo está sendo anunciado pela mídia norte-americana. Mas o presidente Trump chegou e disse que se a as negociações se encerrarem, simplesmente eh ele vai retomar de uma forma mais intensa do que ocorreu até o momento. Então nós temos uma questão. Ou isso é apenas uma histeria por parte da mídia ou uma bravata por parte do Trump.

Independentemente disso, nós temos uma situação complexa no Irã. O que está acontecendo de verdade de acordo com as tuas informações e com as tuas análises? Bom dia, professor Marcelo Suano. É bom tê-lo de volta aqui conosco. Olha só, é é um pouco de tudo. Essa questão dos

estoques de munição dos Estados Unidos. É algo que eu tô escutando desde 2022, quando começou a guerra na Ucrânia, que os estoques estão baixos. De fato, os Estados Unidos encomendaram, pediram urgência, principalmente na fabricação dos mísseis patriots, mas o que pode indicar também, além da questão da guerra no Irã, um apoio à Ucrânia e um fornecimento de munição também para Taiwan. Então essa questão dos estoques de munição, sim, tem fundamento. Os Estados Unidos não estão com os estoques cheios, mas também não estão no nível que não pode continuar uma guerra. no

Irã. Eh, dito isso, qual a informação que a gente tem que dar uma indicação do que vai acontecer hoje? O presidente Trump recebe tanto o presidente da Ucrânia, Volodomir Zelensk, quanto o primeiro ministro de Israel, o Benjamim Netaniav. Geralmente, professor Marcelo, tem sido assim no último ano e meio, depois da visita do Benjamin Netaniarro, acontece alguma coisa grande no Oriente Médio ou na Venezuela. tem sido assim a tônica desde o ano passado. Então eu

acredito que eh essa questão do da dos estoques, a questão da negociação com o Irã, ela seja toda uma cortina de fumaça e a verdadeira decisão de como conduzir a guerra daqui para frente será tomada após essa conversa com Benjamíar. Os Estados Unidos também precisam entender quão pronto estão Israel para retomar os ataques. E por que o Zelensco é importante nesse contexto? Porque a Ucrânia atacou um navio que levaria munição para o Irã, navio russo e o Irã considerou isso como um ato de guerra. Então nós temos aí um primeiro elemento forte de que nós podemos ter uma junção das duas guerras, da guerra Estados Unidos e Irã, da guerra Rússia, Ucrânia.

Não estou falando de uma guerra mundial, a gente também precisa manter a calma, né, quando a gente faz essa análise. Mas já não é impossível a gente falar de um cenário onde essas duas guerras elas comecem a a coexistir, digamos assim, com o Irã ameaçando atacar a Ucrânia. Agora, a gente também precisa dizer que o regime iraniano tá sendo hipócrita, porque desde o começo da guerra, a gente sabe que o Irã vem fornecendo os famosos drones shahrid para Moscou atacar a Ucrânia. Então, na verdade, o que a Ucrânia tá fazendo foi um ato legítimo e de defesa atacando esse navio que ia em direção ao Irã. Professor Marcelo Daniel, devolvo para você.

>> Esse jornal você sabe que ele é extremamente interativo, né, Ivan Cléber? A nossa audiência sempre se manifesta aqui por meio do nosso chat e também lança alguns questionamentos pros nossos comentaristas. E a Berenice Leite selecionou uma mensagem. Diga, Berenice. >> É isso aí. Vamos fazer voz ao Carlos do

nosso chat. Eh, Ivan, ele quer saber se você tem mais novidades com relação à negativa do visto daqueles dois funcionários do governo norte-americano, né, que tiveram aí o visto negado para entrar no nosso país. E se eu puder só colocar mais um elemento, porque a gente teve o Tribunal Superior Eleitoral marcando pro dia 17 uma reunião para explicar como as urnas funcionam. Só que quando você olha quem são os observadores autorizados pelo TSE, a gente fica um tanto quanto reticente, porque nós temos lá o presidente da OEA, né, que é filiado ao Partido Progressista, que teve o apoio do Lula, inclusive para presidir essa organização. Tem também outros representantes da Angola, né, de um partido inclusive que tá 50 anos no poder, um país nada democrático, digamos assim. Então, será que nessa reunião,

por exemplo, esses dois diplomatas que o Carlos citou no chat, eles serão convidados para participar dessa vez? >> Ah, olha só, Berenice, bom dia, Carlos, obrigado pela sua pergunta, extremamente importante. Só um parêntese, né? Se um partido está 50 anos no poder, é porque ele entende de eleições, né? Obviamente que estou sendo irônico. Carlos, eu não

tenho confirmação de que esses dois funcionários do Departamento de Estado ou qualquer outro membro do Administração Trump seja convidado para participar dessa reunião, tá? Eh, eu vi essa notícia sendo ventilada aí nos últimos dias, mas eu eu acredito que não seja uma resposta à iniciativa americana. O posicionamento que eh nós temos de Washington é que os Estados Unidos avaliam responder sim essa decisão do governo brasileiro de cancelar esses vistos e que deve ser uma resposta proporcional, mas forte e importante. que inclusive sanções a autoridades brasileiras, não tarifas nesse caso ou algo que prejudique a população brasileira, mas sim atingir o CPF de autoridades brasileiras, né, em resposta a essa decisão do governo brasileiro de retirar o visto desses dois funcionários. >> Seria prematuro a gente falar lei magníca, algo nesse sentido, mas a retirada de vistos também uma resposta proporcional. O fato é que o governo

americano considera, então sim responder, eles precisam responder, não é? Só que sem dar a narrativa da soberania ao Lula. É por isso que o governo americano está tomando o devido tempo para responder, não responder de cabeça quente, dar a resposta certa, mas sem fazer um favor eh para o Lula contar com o apoio de parte da mídia do Brasil, utilizando isso como uma arma eleitoral. Agora com certeza a administração Trump vai responder e dessa vez vai responder o CPF dos envolvidos, provavelmente alguém do Itamarati, uma vez que a iniciativa de cancelar os vistos partiu do Itamarati. Obviamente que foi aprovada pelo Lula, mas a iniciativa partiu de dentro do Ministério das Relações Exteriores do Brasil. Carlos,

meu caro, espero ter respondido aí a sua pergunta, Daniel. Devolvo para você >> agora. Ivan, o presidente eleito da Colômbia, Abelardo de Laisprieja, anunciou o rompimento das relações diplomáticas com Cuba e Nicarágua. É uma pergunta que eu sei a resposta. A nossa audiência, claro, que sabe a resposta, mas às vezes o óbvio precisa ser dito também. Porque que o Esprieja vai romper

as relações com Cuba e com a Nicarágua, meu caro Ivan? >> Por dois motivos, Daniel. Primeiro, ele disse que não vai eh manter relações com países totalitários. Então ele ele tomou essa decisão baseado nisso. Mas o segundo e principal motivo é o seguinte, ele tá mandando um recado muito forte.

Ele já no primeiro dia de mandato, ele assume no dia 7 de agosto, já vai tomar essa medida que é para não deixar dúvidas de que ele vai implementar a agenda, agenda que lhe deu a vitória nas eleições na Colômbia e não vai postergar esse plano. Então, nesse sentido, ele tá rompendo, vai romper com Cuba e com Nicarágua. E outros 12 países, eh, também considerados ali pelo deleja, é, de menor relevância para as relações comerciais da Colômbia e também nessa questão do autoritarismo, terão suas embaixadas, eh, o pessoal reduzido ou até mesmo fechados. Ele diz que isso pode gerar também uma economia eh para os cofres públicos da Colômbia. Eu só gostaria de lembrar aqui a nossa audiência que assim, eh, todo mundo considera o Milei, né, uma pessoa com um discurso forte, etc. Ô, Daniel, eu não

sei se você sabe, mas da dupla Milei de la Spriedia, o moderado, o tranquilo da dupla é o Milei, não é onde laja, tá? Então esse atrito diplomático que a gente tá vendo entre Brasil e Argentina pode acontecer com a Colômbia também. Agora o Milei é o calmo dos dois. Você imagina o delári que também vem com muita vontade de mostrar serviço. Com certeza nós teremos aí uma situação diplomática bem complicada entre Brasil e Colômbia nos próximos meses. Se o

ainda mais se o Lula continuar no poder, a não ser que o Brasil agnar à direita em outubro com a vitória do Flávio, né, Daniel? Van Cléber, sempre muito bom ter você com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. A gente se encontra amanhã às 8 em ponto mais uma vez. Um abraço para você. >> Muito obrigado, Daniel. Uma saudação a

você, os colegas de bancada e a toda a nossa audiência. Bom prosseguimento de jornal. >> Deixe me trazer aqui um questionamento da nossa audiência também. E agora é para você, Berenice. Você fez o questionamento pro Ivan Cléber e eu vou trazer então o questionamento da nossa audiência. Quem faz é a Dani, o Daniel

Machado, meu xará, ele diz o seguinte: Berenice, como é que tá o caso da denúncia do Lindberg Farias e da Sorronique de crime do relator da CPMI, do INSS, do Alberto Gaspar, né, que foi acusado de um crime gravíssimo, >> gravíssimo, né, Daniel? Bem lembrado. Agradecer então a pergunta aí do xará, né, o Daniel, que como bem trouxe essa acusação contra o Alfredo Gaspar, relator da CPMI do INSS, ocorreu no último dia da CPMI com o objetivo, claro, de tentar ali trazer uma cortina de fumaça, né, em relação a um relatório muito importante que inclusive foi bem aproveitado pela Polícia Federal. O o que aconteceu, Daniel, é que essa investigação não prosperou, né? O Alfredo Gaspar, ele ele fez até um exame de DNA comprovando, ã, que a moça não é filha dele, né? Houve ali uma uma

acusação muito grave. E o próprio Alfredo Gaspar é que acionou o Supremo Tribunal Federal por calúnia, eh, justamente contra esses dois deputados, a Soraia, a Tronique, no caso é senadora, e o deputado Lindberg ã Farias. Eles estão sendo investigados agora, né? estão sendo processados pelo deputado Alfredo Gaspar e esse processo tramita na corte porque todos têm foro privilegiado, mas por enquanto nenhum avanço. O que eu tenho demais atualizado é que a senadora Soraia Tronique parece que recuou, chegou até a pedir desculpas, mas o processo segue em aberto, viu?

>> Informação direto de Brasília para você que nos acompanha aqui no Jornal da Oeste, primeira edição com a Berenice Leite, 8:30 no horário de Brasília. É por isso, é por essa razão que a gente insiste que você apoie o jornalismo independente que a Oeste faz. E como eu sempre digo, faz muito bem feito, com muita dedicação. É para que nós tenhamos ali em campo profissionais, assim como a Berenice Leite e outros mais, o Ivan Cléber, que conversou conosco agora a pouco diretamente de Londres, trazendo as notícias mundo afora pra gente. É por isso que nós pedimos que você patrocine o trabalho da Oeste e por isso a lançou o clube de membros do nosso canal do YouTube. Os integrantes vão ter uma

série de benefícios, entre eles participar de lives semanais com os nossos jornalistas e também com os nossos comentaristas. E a primeira live tem dia e hora para acontecer. Vai ser dia 29 de julho, 8 da noite, com Augusto Nunes. É imperdível, não para por aí, viu? Ó, a gente pede a você então que agora aponte a câmera do seu celular pro QR code que tá aqui ao lado na tela, para você saber todas as condições, todos os planos para você participar do nosso clube de membros, combinado? O

link também tá disponível no título da live, logo abaixo e ainda no nosso chat. Lá embaixo você também tem o link fixado no nosso chat para você escolher um dos planos. Nós contamos com o seu apoio. 8:31, Jornal da Oeste, primeira edição. Você já sabe, acorda o Brasil com a verdade. Você que acorda todos os dias

junto com a gente também, faça outras pessoas acordarem pra realidade. Aqui você sabe, não tem filtro, não tem meias palavras, tem jornalismo independente. E daqui a exatos 28 dias, a gente vai completar um ano, mas a gente precisa que essa voz chegue ainda mais longe. Eu peço a você que nos ajude a levar esse conteúdo do Jornal da Oeste, primeira edição. Afinal de contas, é como eu sempre digo, você é o nosso principal parceiro, você que acorda todos os dias com a gente, então faça outras pessoas acordarem pra realidade, para que elas tenham acesso à informação livre. A

informação livre tem ganhado força e ganha força quando a gente trabalha junto. Então faz o seguinte, olha aqui embaixo na live tem um botão de compartilhar. Sabe aquela setinha curva? Você clica nela agora, copia o link dessa live, joga lá no grupo da família no WhatsApp, no grupo do trabalho. Então, manda direto para aquele amigo que precisa ouvir o que a gente tá debatendo aqui hoje no Jornal da Oeste, primeira edição. Ajude-nos a furar a

bolha e tirar mais brasileiros, assim do piloto automático, vamos dizer dessa maneira. Então, compartilha aí a nossa transmissão e deixa o seu like também pro YouTube espalhar o nosso conteúdo e vem com a gente que nós vamos juntos até logo mais às 10 horas da manhã. Depois do intervalo, Jornal da Oeste, primeira edição, volta com a Oeste pelo Brasil. Destaque do Luciano Emiliano. Diga, Luciano. [música]

>> Bandido cortou dedos de professora para sacar R$ 18.000 no banco. >> Em um minuto nós voltamos.

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, [música] melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu [música] coração. E

além de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, [música] sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. [música] Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também

no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, [música] tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio,

você vai notar, [música] é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito [música] importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além

do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

Bom que você [música] permanece com a gente conectado aqui no Jornal da Oeste, primeira edição até às 10 horas da manhã. Vamos com a oeste pelo Brasil agora. Escuta só essa notícia absurda. Um criminoso suspeito por envolvimento no latrocínio da professora aposentada Vivaldina de Jesus Bonfim cortou os dedos dela e sacou um total de R$ 18.000 em três saques em uma agência bancária.

Vamos a mais detalhes sobre esse caso horrível. Na reportagem do Luciano Emiliano, >> o bandido identificado como Cristiano Machado de Oliveira tentou uma quarta retirada da conta da vítima. A autentificação da biometria falhou devido ao estado de decomposição dos dedos. O caso ocorreu em Santa Rita de Cásia, no oeste da Bahia. A professora foi encontrada morta com sinais de violência dentro de casa no dia 7 de junho. Segundo as investigações,

Cristiano cortou os dedos da vítima e os usou para realizar saques em uma agência do Banco do Brasil em Serrinha. A polícia fez a quebra do sigilo bancário de Vivaldina e descobriu os saques. Dois homens e duas mulheres estão presos pelo envolvimento no latrocínio. Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Agora são 8:36 no horário de Brasília, as articulações internacionais. O

senador Flávio Bolsonaro tem ganhado destaque no cenário político. A próxima eleição presidencial é vista como um evento de impacto global. será a eleição com mais influência internacional da história do Brasil. Apoios internacionais, como de Javier Milei, que acompanhamos no final de semana, também as tensões entre Lula e os Estados Unidos reforçam esse debate. E aí, para entender melhor esse cenário, o nosso contato agora é com o ex-ministro das relações exteriores do governo Jair Bolsonaro, Ernesto Araújo. Bom dia, seja

muito bem-vindo, muito obrigado por nos atender mais uma vez. Bom dia. Sempre uma alegria estar aqui com vocês, com todo o público da Oeste. >> Deixa-me dar as boas-vindas também ao nosso comentarista convidado direto de Lisboa em Portugal, Enoio Viterpo, também participa dessa entrevista junto com a gente. Bom dia, Hio.

>> Bom dia, Daniel. Bom dia, Ernesto. É sempre um prazer estar aqui com vocês. >> E Guta Pine acaba de chegar também. Bom dia, Guta.

>> Bom dia, Daniel. Bom dia, Eno. Bom dia, ministro, professor Suano, toda a nossa audiência. Berenice também. Professor Marcelo Suono também participa dessa conversa com o senhor. Eu começo

fazendo a primeira pergunta. Nós temos acompanhado que o senhor já disse que essa barreira entre política interna, política externa que ela caiu. De que forma essa interconexão se reflete na candidatura do Flávio Bolsonaro? >> Perfeito. Não, acho que isso é um fenômeno que está sendo muito visível agora, essa queda da barreira entre política externa e política interna.

Eh, esse fenômeno ele existe há muito tempo, na verdade, ele sempre foi muito praticado pela esquerda, desde o tempo do bloco soviético que intervinha na política interna de todos os países o tempo todo, né? E na América Latina, através do Foro de São Paulo, que no fundo era uma coordenação para eh os regimes de esquerda intervirem uns nos outros em favor de uns dos outros. Então, é por isso que e se gerou toda aquela coleção de regimes. Eh, o único que sobrevive hoje é o Lula. Aí na Venezuela, mais ou menos, né, mas já tá mais ou menos eh encaminhado. E Cuba,

claro, mas também não sei se vai durar muito tempo, mas eh então Lula Chaves, Evo Morales, Correia no Equador se apoiando uns aos outros, interferindo eh uns nos outros, né? Eh, só agora, muito recentemente eh a direita passou a fazer esse processo de coordenação entre os projetos conservadores, entre as correntes de direito, né? eh entre os eh projetos para enfrentar o crime organizado, para enfrentar eh toda essa máfia que tomou conta da América Latina e de outros lugares. E e isso é decisivo agora sobretudo na perspectiva da do governo do Trump, né? porque aí chega o governo Trump e eh passa a eh exercer a sua influência e se dispor a exercer sua influência eh nos processos nesses países. Coisa que também não é novo, não

é do Trump, né? Sabemos que o governo Biden eh atuou em favor eh de Lula em na eleição de 2022, mas eh o Trump ele então resolve colocar os meios de ação dos Estados Unidos eh em favor eh sim das correntes eh conservadoras, mas não por serem conservadoras, por serem correntes que estão em convergência com os Estados Unidos na questão do combate ao crime organizado, que é a grande prioridade deles na eh América Latina, eh na questão da elimina ação de eh eh regimes associados aí ao tráfico, associados eh ao crime. Lembrando que quando a gente fala de crime organizado, a gente tá falando de corrupção também, que é um um crime altamente organizado e altamente criminoso, né? Então, eh e aí então chega a candidatura do Flávio, que eh tem uma consciência muito clara disso, né? uma consciência muito clara disso, de que é necessário eh participar dessa eh articulação transnacional para eh digamos fazer parte desse processo que está mudando os eh regimes de poder eh na Argentina, no Chile, na Bolívia, no Peru, na Colômbia, na Venezuela, no Equador e assim por diante.

>> Professor Marcelo Suano faz a próxima pergunta pro senhor. >> Ministro, bom dia. É um prazer, um privilégio poder fazer a pergunta pro senhor e uma oportunidade, vamos colocar dessa maneira. Vou sair da política externa e vou entrar na em questões institucionais. O Brasil sempre foi notório por ser uma escola de diplomacia, não apenas pelo Instituto Rio Branco, que é uma escola de alto nível, mas por pela maneira como fazia diplomacia. No entanto, vários

analistas apontaram que poucas vezes na história se se viu uma degradação tão grande em termos tanto da escola como em termos da escola. Ou seja, em ambos os fatos. Eu gostaria de ouvir do senhor o que que o senhor acha que é relevante retomar para que o Brasil possa ter uma diplomacia de alto nível e não uma diplomacia que começou a se apresentar a partir de um determinado momento, seja pela mediocriza das dos seus quadros, seja pela forma como se comporta diante da política externa ou diante do da negociações internacionais. Quais são os pontos essenciais que o senhor identifica que tem que ser mudados na nosso no nosso eh eh Ministério das Gelações Exteriores, no nosso quadro diplomático, na nossa formação diplomática para nós voltarmos a ter um Itamarati e não um sabor Itamarati? É muito interessante. Muito obrigado por

essa pergunta e a é uma longa questão, mas vou tentar resumir aqui. Eu acho que fundamental é a tomada de consciência e na mentalidade da diplomacia brasileira de que a política externa, justamente ela tem que ser um instrumento para você ter uma sociedade, um país democrático, livre, com uma economia livre, com eh um uma pessoas com segurança para sair na rua, para empreender, etc, etc., né? Acabamos de ver aí um absurdo, né, na nas ruas do Brasil aí, esse crime horroroso do, né, dos bandidos que cortaram lá os dedos da professora. Eh, isso é um exemplo daquilo para o qual o Itamarati tem que estar atento, né? eh o

que que está na base, né, de uma sociedade que está se degradando, que está ficando na mão do crime, o que que está nessa base, né, é, eh, uma inserção política do Brasil eh no bloco totalitário, num projeto totalitário mundial, num projeto totalitário que hoje é comandado pela China, né, que tem eh ou pelan tinha na América Latina bases muito sólidas em Cuba e na Venezuela. um projeto que está ligado ao crime organizado, que é o crime que vai de o crime de eh crime comum e horroroso como esse que a gente viu, até o crime alto crime de colarinho branco, do crime político, né? Eh, e o Brasil não vai mudar, né? Não vai mudar essa dimensão eh interna, essa sociedade que está se degradando, né? Eh, se não mudar a sua eh concepção geopolítica. E aí que entra

então o Itarati, né? Eh, o tudo que está sendo feito eh há muito tempo, com eh poucas exceções, uma delas foi no nosso período eh frente do Itamarati, mas tudo que tá sendo feito é h décadas é para colocar o Brasil no bloco totalitário, em alguma espécie de projeto de poder que favorece o projeto interno eh ligado ao crime, ligado à corrupção. Eh, eu acho que isso é fundamental. os diplomatas precisam, né, ser colocados diante dessa realidade do país, não acharem que são uma espécie de eh torre de marfim, representantes da ONU, né, como se fossem assim uns seres superiores que de repente pousaram, né, no Brasil e sabem tudo. Não, tem que partir da realidade do Brasil e de como a eh inserção internacional do Brasil contribui para um país livre ou para um país totalitário.

>> Gutapini, sua pergunta. Ministro, ainda dentro dessa questão da diplomacia, gostaria de ouvi-lo sobre essa conduta do nosso atual ministro de chamar o embaixador da Argentina para manifestar o repúdio. Como que isso é visto no cenário internacional, esse tipo de atitude? É isso que se espera? Isso tá dentro das regras do jogo e qual que é o significado disso? Olha,

o os gestos que foram tomados eh pelo governo brasileiro são gestos muito pesados, tanto aquele de chamar o embaixador da Argentina em Brasília, né, esse é um pouco menos pesado, mas sobretudo aquele de convocar o embaixador do Brasil em Buenos Aires para voltar a Brasília, que se chama, né, chama embaixador para consultas. Eh, isso na linguagem diplomática é um gesto eh altamente pesado, é um gesto de eh de desagrado profundo, né, e um gesto de eh digamos uma eh uma certo hostilidade, né? Então, o Brasil está eh digamos se colocando com esses gestos numa posição de eh hostilidade à Argentina, né? Eh, pode dizer qual é a causa, qual não é? né? Claro, os gestos do Milei e tal. Eh,

e o lado argentino tem, acho que uma razão muito grande em dizer: "Olha, eh, o Lula foi a Buenos Aires, né? Primeiro ele participou da campanha, de alguma maneira, favoreceu muito a campanha eh do eh massa na concorrência contra o Milei, perdeu, né? Eh, eh, depois foi à Argentina, visitou Cristina Kichner, fez propaganda da Cristina Kishner, né? [roncando] Eh, então, eh, é, digamos, o gesto do Milei pode ser visto como uma, eh, uma retribuição. Eh, mas, eh, enfim, a atitude então do Brasil é uma atitude de eh digamos de um afastamento completo em relação a à atual atual governo argentino. eh é um gesto que e portanto,

digamos, assume, né, assume que eh existe uma preocupação, né, que existe uma preocupação com eh isso que a gente tava chamando, então, a internacionalização do processo, eh, eleitoral brasileiro, certo? Eh, que o governo não quer isso, né? Basicamente é isso. O governo não quer, eh, digamos, dar essa transparência ao eh ao processo eleitoral brasileiro para o resto do mundo. Acho que isso é que tá no fundo da eh da questão, né, para dar um sinal.

Olha, né, que ninguém mais fale, que ninguém mais eh tenha nenhum tipo de eh digamos opinião sobre a eleição brasileira. Olha, isso não existe mais. Os países têm opinião, tem os seus eh, né, os seus interesses, cada um da sua maneira. En Viterbo, sua pergunta. >> Primeiro, bom dia, ministro. Gostaria de

fazer só uma correção. Eu chamei o ministro pelo primeiro nome anteriormente, porque a gente já dividiu algumas vezes a bancada. Então, fazendo aqui respeito à liturgia ao cargo, >> eh, ministro, >> a gente viu aqui e a gente vê no Brasil uma situação, eh, de completo, vamos dizer assim, desprezo com, eh, situações internacionais que sejam para criticar o governo brasileiro, né? O presidente Lula não gosta de ser criticado, não gosta que acho que outro governo, outro governo eh da América do Sul ou enfim dos Estados Unidos aponte alguma questão no Brasil, mas ele gosta de receber apoio de outros países aliados, né? Recebeu, por exemplo, na eleição, na última eleição, recebeu o apoio do Antônio Costa de do de Portugal, que era primeiro-ministro. Lula se manifesta

diversas vezes em outros hã sobre assuntos de outros países da América do Sul. Se manifestou sobre a questão da Priscina Kisner, né? é mais presidente da Argentina. Eh, mas agora com essa situação do MEI, ele vê o Brasil sendo afrontado, ministro. Aí a minha pergunta é seguinte: como o senhor vê essa situação do governo brasileiro ser um diante dessas críticas e ser outro diante do da sua própria vontade de influenciar os seus países vizinhos? O

senhor acha que essa eleição especificamente vai eh eh pode ser vista como uma eleição, vamos dizer assim, internacionalizada? Totalmente, totalmente. Pode me chamar de, não tem problema nenhum. eh totalmente internacionalizado. Eh, e veja, [limpando a garganta] claro, existe uma simpatia, digamos, de ideias entre, né, corrente do representada pelo Flávio Bolsonaro no Brasil é do Milei, mas vai muito mais além, porque olha, eh, para o Milei, para o projeto dele na Argentina, de transformar a Argentina, né, ah, as ações que Lula tem tomado são um problema, né? Eh, a Argentina precisa

de um Brasil que esteja comprometido também com eh a inserção no Ocidente democrático, que esteja comprometido com o combate ao crime organizado, né? Eh, esse combate na América Latina não se faz sem uma coordenação de todos os países. Então, eh, sim, o MEI foi enfático, mas não é simplesmente por causa de um amigo, é, ele tá falando, fazendo, trabalhando em favor da Argentina, né? eh daquilo que os argentinos escolheram, que é um projeto, né, de reinserção da Argentina no Ocidente e sobretudo de combate a todo esse complexo de crime organizado de corrupção, que é o Foro de São Paulo, como ele falou, né, que tomou conta do continente, saber que sem eh o Brasil ao lado desse desse combate contra o crime, etc., é muito difícil.

Então, eh, e eu acho que é por aí. Quer dizer, os países não é simplesmente por uma, eh, por uma afinidade, também existe, mas é muito mais do que isso, né? Por causa da importância do Brasil. Eh, nesse quadro tá se formando uma aliança, né, contra o crime organizado e a corrupção nas Américas, com apoio decisivo dos Estados Unidos, que é o escudo das Américas. Eh, e o Brasil estando fora, né, eh, automaticamente o Brasil está numa outra aliança, né, é a aliança de preservação, né, de se tornar um baloarte desse processo de crime organizado, de corrupção, etc, etc., né,

que é apoiado pela China. Então, não é à toa que eh diante da das críticas de Milei e e Trump, eh, o Lula correu então para receber afagos, né, no colo do Xinping. >> O Marcelo Suana, inclusive, tem um ponto exatamente sobre isso, né, Suana? >> Sim, sim. Eh, ministro, eu vou sair da da questão da da das eleições e cair numa numo de política internacional, raciocinando da perspectiva geopolítica e perspectiva geoestratégica. O senhor

foi um das pessoas que sempre tratou da questão do avanço da China na América do Sul, na América Latina. O senhor sempre tratou desde o início, quando assumiu a pasta ministerial. Ah, qual é o risco concreto que nós [limpando a garganta] temos de não fazer parte do escudo das Américas? mesmo porque, como nós sabemos, ali não é apenas uma questão de combate ao crime organizado. O ponto central ali é o avanço da China na região. Qual é o risco concreto que o

senhor identifica de nós não estarmos no escudo da América e estarmos nos posicionando cada vez mais pró a perspectiva chinesa? Que sabe, eles sabem o que eles querem. Nós é que não sabemos quais são as consequências de nós não sabermos o que queremos ou estarmos querendo ficar ao lado deles. Quais são os riscos concretos que o senhor identifica? Bom, primeiro algo que já tá acontecendo aí com eh através das tarifas americanas, por exemplo, que é a completa desindustrialização do Brasil, né? O que que a China quer no Brasil?

Agricultura, né? Então nós temos, em primeiro lugar, o risco do Brasil perder todos os setores competitivos da sua economia, exceto aquele que interessa a China e que já tá em grande parte em mãos da China, tanto terras quanto eh fertilizantes, quanto as eh os caminhos de eh de distribuição e assim por diante, né? Eh, e, eh, então o que você tem é uma, eh, concentração da economia do Brasil eh no fundo nas mãos da China. Porque eu sempre digo, o agro-brasileiro cada vez mais ele está no Brasil, mas ele não é do Brasil, né? Cada vez mais ele é da China, simplesmente localizado territorialmente no Brasil, de acordo com as perspectivas estratégicas da eh da China, né, que tem um projeto de hegemonia mundial. E o papel do Brasil

nessa hegemonia mundial não é ter nenhum tipo de influência nem nada, é simplesmente ser produtor de alimentos paraa China. Basicamente isso, e alguns minérios. Então, eh o risco, eh, a partir daí é que o Brasil, né, deixe de ter definitivamente um pensamento próprio no mundo e uma presença própria no mundo, que ele se torne um apêndice de um projeto que, ademais, um projeto que eh não tem nenhuma identificação do povo brasileiro com esse projeto, né? Um projeto totalitário de criar uma sociedade de controle, né? é uma sociedade de censura, uma sociedade de autôm, né, vivendo ali em função do estado.

Então, eh o o risco também é esse, é do aprofundamento desse tipo de governança no Brasil, tipo de governança totalitária, um tipo de governança censuradora, opressiva e assim por diante. >> Nós conversamos aqui ao vivo no Jornal da Oeste, primeira edição com o ex-ministro das relações exteriores do governo de Jair Bolsonaro, ministro Ernesto Araújo. Ministro, muito obrigado aí pela sua participação mais uma vez. Volte sempre, volte em breve. >> Muito obrigado, sempre as ordens. Muito

bom ter essa oportunidade de conversar com vocês. >> Agradeço também ao nosso produtor Luciano Miliano, que viabilizou essa conversa com o ministro Ernesto Araújo aqui no Jornal da Oeste Primeira Edição, que faz uma pausa agora, mas na volta a gente vai trazer mais informações mundo afora com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Mundo. >> A República Democrática do Congo registrou mais de 1000 novos casos de ebola em apenas 10 dias. Em um minuto nós voltamos.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta [música] e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. [música] E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, [música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. >> [música] >> Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade pra sua casa.

>> [música]

>> Bom, seguimos juntos aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Agora no cenário internacional, Espanha enfrenta o maior incêndio florestal da sua história recente. Já devastou mais de 50.000 haares em Ávila. Agora é hora de saber mais notícias internacionais com Jornal da Oeste, primeira edição. Pelo Mundo,

quem conta tudo pra gente é o Fábio Tenreiro. As chamas continuam avançando por vastas áreas rurais e permanecem ativas e fora de controle. Mais de 75.000 pessoas foram evacuadas e 30.000 receberam ordens para permanecer em casa. Equipes de bombeiros e da unidade

militar de emergência trabalham para conter o fogo que avança em três frentes, sendo a mais ativa nas colinas [música] no norte da represa de San Juan. A República Democrática do Congo registrou mais de 1000 novos casos de ebola em apenas 10 dias, elevando o total para 3.200 infecções e 105 mortes desde abril. Este surto concentrado no leste do país em áreas de conflito, é a terceira pior epidemia debola da história. A doença causada por um vírus não possui vacina ou tratamento específico. As autoridades do Congo

buscam intensificar a vigilância para conter a transmissão. Fábio Terreiro para Jornal do Oeste, primeira edição pelo mundo. >> Obrigado pelas informações, Fábio Terreiro. E um terremoto de magnitude 7.1 atingiu a província de Kumamoto, no sul do Japão, gerando alertas de emergência e inicialmente um alerta de tsunami que foi posteriormente cancelado. O tremor

classificado como severo causou feridos, cortes de energia, incêndios, danos a infraestruturas, como estradas e pontes e o desabamento de edifícios. Mais de 150.000 pessoas foram orientadas a se dirigir a centros de evacuação e empresas como TSMC. e Sony retiraram funcionários. O Japão, situado no Anel de Fogo, é propenso a terremotos e as autoridades alertam para a possibilidade de novos tremores e deslizamentos de terra. Serviços de trem foram suspensos

e o aeroporto de Cumamoto foi fechado. Deixa-me registrar aqui a participação da nossa audiência, sempre sugerindo pautas também. você, ó, fique bastante à vontade para deixar a sua mensagem pra gente aqui no nosso chat no Jornal da Oeste, primeira edição. O Paulo Quartaroli foi quem sugeriu essa informação pra gente falar aqui sobre esse terremoto no sul do Japão. Obrigado aí pela sua participação, chamando a nossa atenção para as informações também que você quer acompanhar aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Participação de todos

vocês é sempre muito bem-vinda. Trazendo os assuntos de volta aqui pro Brasil, o Tribunal Superior Eleitoral, TSE, deu 48 horas para Lula e a Secretaria de Comunicação explicarem postagens nas redes do governo. A decisão do ministro Nunes Marques atende a uma ação do PL. O partido aponta que quase 1000 publicações recentes fazem propaganda de obras federais. Pela lei, a publicidade institucional é proibida nos 3 meses antes das eleições. O tribunal mandou as

plataformas preservarem o conteúdo, mas não suspendeu as contas. Eu quero ouvir nessa o Viterbo. Diga, Hio. >> É, Daniel, a questão da publicidade do governo tem que ser encarada de forma séria, né? Eh, não é só essa questão de publicidade pelos canais institucionais, né? eh, vamos dizer assim, das redes

sociais, da administração pública, mas a gente tem que ver a quantidade de publicidades que o governo Lula tá fazendo, né? porque ele tá transformando a, vamos dizer assim, a publicidade da administração pública em propaganda de governo. E é isso que tem que ficar bem claro aqui. a quantidade de dinheiro que o governo Lula está colocando em publicidades, isso em todos os, vamos dizer assim, os grandes veículos de comunicação e até em streaming, ã, caracteriza essa nova forma do governo Lula de tentar assim, vamos dizer, ah, passar pela proibição, né, da do princípio da impessoalidade e colocar, de fato, a a verba pública, né, a serviço, não do Estado brasileiro, mas do governo Lula. Isso obviamente tem impacto na eleição, porque vai dificultar o candidato da oposição a ter o mesmo tipo de tratamento, né, dos dos órgãos de comunicação. É por isso que é

muito mais difícil para um candidato de oposição que não utiliza essa verba pública, né, eh como está fazendo o governo Lula em, vamos dizer assim, quantidade recordes, né, de se igualar e ter o mesmo tipo de ã de tratamento. Inclusive, a gente viu até pouco tempo atrás o governo Lula disparando mensagens de WhatsApp para as pessoas, né, dizendo ah sobre política pública X ou Y, uma clara violação, né, das leis de proteção de dados. eh, e que o TSE não pode, né, ainda que pelo fato de ser o atual presidente da República e ser o um dos candidatos, né, que vai provavelmente chegar no segundo turno, eh, não pode se omitir em fazer alguma coisa a respeito. Então, tem o TSE foi corretamente acionado pelo PL nesse caso, mas tem que ser acionado também em diversos outros, né, como foi o caso que eu acabei de citar. E o TSE tem que fazer alguma coisa a respeito. É isso,

Daniel. Quero ver agora a Guta Pini, porque Guta, o tribunal concluiu que essas postagens configuram de fato aí propaganda eleitoral ou na sua análise apenas determinou a preservação das provas enquanto analisa o caso? Na sua análise, isso, essa análise, ela deve ser demorada, deve ser longa? Olha, Dani, ela precisa ser uma análise séria, precisa de fato enfrentar o que está acontecendo. O Enoio trouxe pontos essenciais para essa discussão, porque quem tem a máquina na mão tem muitos recursos durante o período eleitoral, até porque ele vai confundindo aquilo que é uma atitude do governo, uma ação do governo com uma ação eleitoral. Então

existem muitas brechas ali, existe um um limiar que ele consegue ir trabalhando para benefício próprio. E qual que é o grande problema disso tudo? É que você gera um desequilíbrio na disputa eleitoral. E a legislação eleitoral, quando ela proíbe esse tipo de atitude, ela justamente está tentando preservar o equilíbrio. E aí que entram pelo menos duas condutas que podem gerar inclusive inelegibilidade, que é o abuso de poder econômico e o abuso de poder político.

Então, eu não sei até que ponto o PL foi nessa representação, se ele ficou apenas ali na questão de propaganda eleitoral antecipada, porque a propaganda ela basicamente gera uma multa e não inelegibilidade. Agora eu entendo que nesse caso, a partir do momento em que o governo utiliza as suas redes, todo o seu aparato e coloca o dinheiro público para fazer algo que é vedado pela lei e você desequilibra o jogo, é muito mais do que uma propaganda eleitoral antecipada. Aí já pode configurar também abuso de poder político, abuso de poder econômico. Vamos ver até que ponto chega essa investigação, até porque o juiz tá tá limitado ao que o PL pediu na sua petição. O TSE não vai de ofício eh dar alguma decisão que não foi ah requerida pelo partido, mas a mim parece que se trata de um caso de abuso de poder econômico e político. e de fato ficar

configurado que essas postagens vão além do que uma ação de informação do governo. >> Agora quero ouvi-los também sobre a informação que eu vou trazer. O senador Flávio Bolsonaro deve depor hoje à Polícia Federal nessa terça-feira naquela investigação por suposta calúnia contra Luís Inácio Lula da Silva. Só para relembrar aqui o caso. Essa oitiva foi determinada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. O

inquérito foi instaurado para investigar uma publicação feita pelo Flávio Bolsonaro no X, no dia 3 de janeiro, depois da captura do ditador da Venezuela, Nicolás Maduro, por autoridades dos Estados Unidos. Na postagem, o senador escreveu que abre aspas, Lula será delatado. Fecha aspas e fez referências a crimes como tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, apoio a terroristas, ditaduras e eleições fraudadas. Segundo a investigação, a publicação teria associado à imagem de Lula de Maduro, que era alvo de acusações relacionadas ao tráfico internacional de drogas. A decisão para que Flávio Bolsonaro seja ouvido foi tomada, como eu disse há pouco, pelo ministro Alexandre de Moraes, depois da manifestação da Procuradoria Geral da República, que defendeu a realização do depoimento como parte das diligências do inquérito.

Agora, Marcelo Suano por estar na condição de investigado, o senador possui o direito constitucional de permanecer em silêncio e também pode optar por não comparecer ao depoimento, conforme as garantias previstas na legislação. Sua análise. Certamente ele ele usará de ambos os direitos, escolherá apenas ou ele vai ou não vai e se for, ele pode ficar calado. Simples assim. Eh, é importante nós destacarmos um elemento que é chave nisso daí.

Afinal de contas, o que que o ministro eh eh está questionando a associação eh de sua excelência o presidente da República, com o então presidente ditador eh da Venezuela. Porque se isso tivesse sendo questionado, então é é evidente, eu tenho impressão que acusações ou elementos que possam ser trazidos, que constituem a realidade que é visível para todos, não tem que ser que ser processado. Ninguém tem que ser questionado sobre isso, porque é evidente. Ou então no caso é que a possibilidade de de o Lula ser delatado. O que que ele tá querendo dizer com isso? em relação aos crimes do que o

Maduro cometeu e supostamente o Maduro poderá eh vincular o Lula a esses crimes. Isso uma ilucubração. Eu tenho a impressão que é um uma reflexão que o senador apresentou. Há dados que precisam ser trazidos à tona. Primeiro, sua excelência, o senador, por ser um parlamentar, ele tem o direito a fazer lucubrações e manifestar posições por quaisquer palavra. Isso tá na

Constituição. Se não estivesse na Constituição, nós poderíamos questionar e poderíamos dizer que ele não tem esse direito, mas está na Constituição. Ele pode falar o que ele quiser. Ah, mas é uma lucubração que pode simplesmente trazer um fato de uma acusação acerca do presidente da República. Ele tem esse direito, porque ele é pago para isso. O povo paga para

ele falar quaisquer palavras sobre el sobre eh fatos que estejam acontecendo. Esse é o ponto chave. Mas independentemente disso, quando nós observamos, o que fica muito claro para nós é o objetivo expressivo e específico de prejudicar uma campanha eleitoral. Já que não está no TSE, vamos prejudicar por intermédio do STF, eh, solicitando [limpando a garganta][roncando] a PF que faça essa audiência com o presidente, com com o candidato a presidente da República. Isso cada vez mais fica claro que é uma interferência no processo eleitoral, porque cai um um raio de um céu azul. É sempre no momento

chave da campanha eleitoral. É sempre no momento em que você tem um desenvolvimento de um processo eleitoral. Por qual razão não deixa isso para depois da das eleições? Ah, porque lá pode acontecer dele ser eleito e ele sendo eleito as coisas mudam. Porque que agora para impedir que ele faça a sua campanha? Não estou me posicionando pró

ou contra. A minha preocupação é que as instituições se comportem de uma maneira correta. exemplo, não adianta você interferir eh eh numa num processo eleitoral em termos de propaganda. Por exemplo, se você der o tempo suficiente para alguém para que ele possa responder ou não dar tempo nenhum, aí você percebe as interferências, seja do STF, seja do TSE, seja de quem quer que seja, o processo eleitoral pode ser fraudado exatamente pela maneira como você se comporta em relação aos candidatos. Você não precisa tratar de urna. Basta você

tratar da maneira como você trata aqueles que estão participando. Aí é que está o problema. Esse depoimento, Renil, deve acontecer logo mais à tarde, caso o Flávio Bolsonaro compareça. Segundo a assessoria do Supremo Tribunal Federal, pelo menos o depoimento tá mantido. Procurada a defesa de Flávio Bolsonaro não se manifestou se ele vai de fato comparecer à Polícia Federal hoje. Sua

análise. Eh, Daniel, sobre esses casos que acontecem, né, que o colega de bancada aqui acabou de colocar de modo brilhante e que eu também sustento, que é o raciocínio que a gente tem que ter e tem que observar para essas eleições, é isso. Eu acredito que a esquerda, principalmente partidos trabalhadores, pessoal, etc. e tal, vão tentar eh fazer, vamos dizer, um bypass, vão tentar burlar o TSE acionando diretamente o Supremo Tribunal Federal nessas eleições. Por quê? Porque houve

uma mudança no comando do Tribunal Superior Eleitoral e agora nós temos lá o Cá Nunes Marques como presidente, vice-presidente André Mendonça. Então o PT não tem mais a entrada no TSE que que ele tinha quando o ministro Alexandre de Moraes era o presidente da corte, mas ele ainda tem no ministro Alexandre Moraes, no Supremo Tribunal Federal, essas essas dezenas de inquéritos que o ministro Alexandre Moraes relata, né, que coincidentemente um tem relação, um sempre tem relação com o outro, então ele é o relator de todos os fatos que ele entender que devem ser investigados. E aí, hã, o Partido dos Trabalhadores, né, e nesse caso o presidente Lula acionou, né, o Flávio Bolsonaro no judiciário. Ministro Alexandre Moraes é o relator desse caso. Na minha concepção, não deveria ser deveria se se dar por suspeito porque tem uma óbvia inimizade com a família do Flávio Bolsonaro. Mas, ã, mantendo-se esse

processo lá, o que acontece é o seguinte, Daniel. A gente tem que observar agora também uma questão de, vamos dizer assim, equilíbrio da do judiciário, principalmente dos tribunais superiores. Por quê? O Flávio Bolsonaro disse que ah o Lula seria delatado, etc. e tal, fez um tweet, um tweet que é de certa forma sutil, enigmático sobre a questão do do Maduro, etc e tal. Ao

mesmo tempo, o presidente Lula, pouco tempo depois disse em uma bancada, né, em rede nacional, eh, em um evento transmitido por todas as redes oficiais do governo federal, que, ah, traidores da pátria antigamente eram enforcados e agora não sei o quê, fazendo uma referência à família do Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro acionou o presidente Lula no Supremo Tribunal Federal por uma questão que é obviamente mais grave do que uma situação de Maduro e foro de São Paulo, etc e tal. Não. Flávio acionou o presidente Lula por essa questão da, vamos dizer assim, de uma certa incitação uma violência contra a família Bolsonaro. Isso está no Supremo Tribunal Federal. Ponto. Nós

temos que ver agora e relatado eh pelo ministro Nunes Marques, nós temos que ver agora se o Paulo Gonê vai ter o equilíbrio necessário. Eu acredito que não vai. Já já adianto minha posição, porque para mim o Paulo Gonê é uma espécie de ah, vamos dizer assim, de assessor da presidência da República e do ministro Alexandre de Moraes e do ministro eh Gilmar Mendes para poder fazer, vamos dizer assim, esse enfrentamento a essas situações, porque não pode o Lula se achar, eh, vamos dizer assim, super, eh, ofendido, e etc e tal, pelo Flávio Bolsonaro, quando ele faz um tweet sobre Maduro e depois ele fazer um uma fala pública e um palanque sobre essa questão que até errou o personagem histórico, falou sobre o traidor do Tiradentes, errou completamente a a questão histórica, mas deu a entender essa situação, disse com todas as letras, Daniel, ah, se o traidor do Tiradentes foi enforcado, que merece o fulano de tal, as pessoas, a família Bolsonaro, né? Pensem, chegem à conclusão. Então, obviamente, uma fala, né, também que deveria ser coibida pelo Supremo Tribunal Federal. E aí agora nós

temos que ver porque a Polícia Federal, né, que o Andrei Rodrigues diz imparcial, etc e tal, ela já produziu um relatório dizendo que o Flávio caluniou o presidente da República. Será que nesse processo que o o Flávio entrou no Supremo Tribunal Federal contra o Lula, será que a Polícia Federal comandada pelo André Rodrigues também vai chegar na mesma conclusão contra, né, o presidente da República? Será que o Gonê vai pedir a abertura de um inquérito? Vai se manifestar nesse nesse sentido? É o que a gente falou no bloco passado, Daniel. Existe um

desequilíbrio tanto de eh, vamos dizer assim, de valores, né? Porque o governo Lula, como a gente disse aqui na na agora anteriormente, tá colocando dinheiro uma publicidade enorme, quanto na questão jurídica das instituições, né, que protegem, que supostamente deveriam proteger o processo eleitoral. Daniel, >> quero ouvir você também, Marcelo Suano. >> Olha, [risadas] vamos direto ao ponto, tá? Eh, o que nós temos vendo é simplesmente um fato de que ou você tem eh uma um comportamento em que a justiça eleitoral vai tratar de uma maneira eh cordata, mas eu não espero muito, sinceramente, eh Daniel, que haja uma coordenação adequada. Por qual razão?

Porque nós estamos vivendo um processo de exceção em que tem muito claro que o STF está se sobrepondo ao TSE. Ora, o que nós estamos vendo de uma maneira simples, direta e objetiva, como o Enel trouxe, você teve uma ofensa direta a um a um a um candidato vindo de um presidente da República que emitiu o desejo de morte desse candidato. Isso é simples, é direto, é objetivo e ainda assim isso está sendo escamoteado. tá sendo escamoteado, não pelo pelo TSE, mas tá sendo escamoteado pelo STF, que considera normal. Considera normal.

Vamos deixar até de lado o erro histórico dele, porque eu não espero muito de alguém que não gosta de ler, porque foi ele próprio que disse que não gosta de ler. Não estou eu que estou dizendo isso. E uma certa vez ele disse para todos diante da sociedade brasileira como um todo. Eu não gosto de ler. Eu quando eu leio, lê até a 15ª página. nem falou 15ª página, falou a

página 15, porque eu não sei se a questão dos ordinais ele é eh a é de domínio do seu linguajar, mas ele falou que lia até a página 15 e a partir daí ele não gostava mais de ler. Então para mim isso não me incomoda. Não é necessário você ter uma grande leitura para chegar presidente da República num processo eleitoral ou num no modelo de sistema eleitoral em que qualquer um pode chegar à presidência da República. Então isso não me incomoda, mas me incomoda que ao falar e cometer esse erro, ele diga explicitamente que é possível matar aquele que ele é considerado traidor da pátria. Ora, se ele falou isso, isso é muito mais grave do que uma simpl eh eh uma simples elucubração de que alguém podeatar o outro por um suposto crime baseado num fato concreto de que são parceiros internacionais. e são parceiros

políticos e são aliados ideológicos. Isso é concreto, não tem como você discutir. Aí é que está o ponto que para nós fica cada vez mais claro, a forma como está ocorrendo eh ou a manipulação do processo eleitoral. Uma eleição pode ser fraudada não apenas por questões de tecnologia, ela pode ser fraudada pela maneira como as autoridades responsáveis pela supervisão deste processo eleitoral conduzem-no. Aí é que está a grande questão. Para mim, aquilo que o Hol

trouxe é essencial e que de uma maneira muito clara, muito concreta. Infelizmente eu não creio que nós vamos ter uma eleição tranquila. Vamos colocar dessa forma. Se ela vai ser manipulada ou não, eu não posso afirmar, mas que ela poderá não ser justa. Isso cada vez mais fica claro pra sociedade brasileira.

>> Bom, ainda falando sobre eleições com a Gotapini, com En Viterbo e também com Marcelo Suan, claro, com você que nos acompanha aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, em busca da reeleição, a senadora Soraia Tronique está em plena campanha, agora filiada ao PSB do Mato Grosso do Sul. E para combater o ódio que ela diz tomar a direita, Tronic recheou o discurso de ódio. Aquele ódio à imprensa. Eu vi quantas vezes eu não sabia onde luchava a minha cara. Então eu não ouvi falar. a

vice-presidente Lula Soraia dizer se ele quiser acabar com esse extremismo, com esse ódio, com essa seita, você é o veneno. Eu sou o veneno. >> Professor Marcelo Suano, mais cedo nós conversávamos aqui a respeito de um outro tema, era relacionado à fala do Dário Durigan, chamando o Milei de palhaço. fim, por conta das falas do presidente da Argentina durante a convenção do PL no final de semana. E aí me chamou atenção, ficou marcado aqui na minha cabeça algo que você disse sobre a necessidade da gente tratar o deselegante com elegância. É mais ou

menos aquela história de que a palavra branda desvia o furor, arrefece um pouco ali o clima, não é? Está na Bíblia. Como qual é a grandeza do cristianismo? Que você encerra o processo de violência com a brandura, porque a violência gera violência e ela é multiplicada. No caso da da elegância, da deselegância, a frase é simples. Ora, o elegante ele não

é elegante diante dos outros elegantes. Ele demonstra sua elegância diante do deselegante. É o caso. Você pode fazer o paralelo do que a Soraatronique apresenta aí. Ela mostra dizendo acerca da violência e o combate da violência não com brandura, ela quer realmente polarizar. É o que está na nossa na

nossa concepção bíblica. A violência estimulada pela violência ou combatida com a violência, ela gera mais violência. Isso não tem fim. Agora, se ela quer ser uma porta-voz de um novo comportamento, com todo respeito, para começar, ela já mostrou que ela se tornou um fracasso em termos de de liderança política. Hoje, ela não consegue, da minha perspectiva, diante das contradições que ela cometeu, dos erros que ela cometeu, da forma como se comportou, hoje ela não consegue mais expressar nada. não à toa. E ela não

pode esquecer, ela foi eleita arvorando-se eh porta-voz do bolsonarismo. Ela não chegou a dizer assim, mas muitas pessoas chamavam ela de Bolsora Tronique, porque ela pela maneira como ela se expressava, ela nunca disse isso, que é para ela não vir processar o Oeste ou a minha em especial, mas ela nunca disse isso. Mas pessoas diziam: "É a Bolsa é trronica, foi assim que ela foi eleita". E a partir daí ela foi mudando, foi mudando, foi mudando, foi mudando, foi mudando. É algo que ela precisa deixar bem claro.

As pessoas desejam a a traição, isso é uma regra da vida, mas desprezam os traidores. E a deslealdade é uma forma de traição. Ponto final. Quero ouvir você também, Gutapini, de volta aqui no telão com a gente. A Sorronique fala aí de uma comunicação, né, supostamente violenta por parte da direita, alegadamente violenta na visão dela. E

aí eu pergunto a você, comunicação violenta se responde com uma comunicação violenta também como essa que a gente acompanhou? Ó, pelo que ela disse, se responde com veneno, porque foi exatamente essa palavra que ela utilizou, que ela seria o veneno para destruir todo esse ódio. Olha, a Sora Tronique, ela envergonha o Mato Grosso do Sul. É lamentável que a gente tenha essa cidadã como uma das expoentes políticas do Estado, porque de fato é uma senadora e vai aí continuar na disputa. Agora fica a lição para o eleitor brasileiro, aquele que acompanha de fato a política, que se diz de direita ou de esquerda. As pessoas

precisam entender de fato o que que tá na base. Não é porque uma pessoa se diz apoiadora do Bolsonaro ou apoiadora do Lula que ela é de direita de esquerda. Nomes não significam muita coisa. E essa é a prova. Soretronique é a maior prova de que você não pode confiar que uma pessoa é de direita quando ela fala que ela apoia Bolsonaro. Tá cristalino, tá

exposto. Então o que que caracteriza de fato o espectro da direita, autonomia do indivíduo, responsabilidade individual? O papel do Estado é secundário? Como que alguém que se dizia defensora desses valores agora tá no lado completamente oposto? Você tá no PSB, o Partido Socialista é aquele que coloca o Estado como protagonista, essas agendas progressistas. Então, não

existe ideologia. No fim das contas, se trata de interesse pessoal. Essas pessoas olham para os mandatos políticos como forma de realização dos seus próprios interesses e não para levar adiante as ideias e trazer prosperidade para o país, para a vida dos cidadãos brasileiros, diminuir os impostos, melhorar a vida das pessoas. Não. Infelizmente os incentivos que nós temos no Brasil são os piores possíveis. É por

isso que os piores chegam ao poder. Infelizmente é assim. Eles olham para as emendas parlamentares, eles olham para as cotas parlamentares, para para as verbas de gabinete, para influência, para o poder. Não consigo concluir diferente para que uma pessoa mude um lado pro outro de uma forma tão abrupta. quando ela foi na posse do Lula, porque ela foi, já ficou muito claro ali qual que era de fato o time que ela passaria a jogar a partir de então.

>> São 9:23 agora. E se você ainda não acessou o site da revista Oeste, acompanha o que você vai encontrar lá agora nesse instante. Notícias em tempo real durante as 24 horas do dia, 7 dias por semana. E o melhor é grátis aí as últimas notícias e a maior crise diplomática com a Argentina desde a redemocratização de Celson Amorim. falando a respeito aí da relação entre Brasil e Argentina. E mais, Lula tem

mais de 30 pontos de vantagem em Pernambuco, segundo a pesquisa Quest. E ainda Lula ironiza declarações e Milei depois de críticas em evento do PL. Terremoto também no cenário internacional. Terremoto de magnitude 7.1 Um atinge Kumamoto no Japão e provoca danos no sudoeste do país.

Enfim, essas e outras notícias agora disponíveis no site da revista Oestrevista.com. Além das notícias do momento, destaque também pra economia, pro agronegócio, pra cultura, pra tecnologia. Agora, se você se tornar assinante da Oeste, você vai ter acesso aos artigos e opinião dos colunistas que não têm medo do debate e de defender a liberdade de expressão. Sem esquecer, é claro, de mencionar as grandes reportagens que mostram que a mídia tradicional prefere ignorar. Apoie

então a revista digital que prioriza os valores democráticos, que não recebe um centavo de dinheiro público. Nós dependemos de você, exclusivamente de você. Assine e patrocine a Oeste. Os meios de contato a gente sempre coloca na tela aqui durante a exibição do jornal. Estão aí, ó, o WhatsApp 1191498080.

E também tem o QR code para você que está nos assistindo por meio da OesteTV, tanto no canal 2045 na Samsung TV Plus e no 215 na OTV. é só apontar a câmera do seu celular pro QR code que aparece aqui ao lado. [roncando] Agora a gente vai conferir como é que tá o tempo em São José dos Campos, no Vale do Paraíba, no interior de São Paulo, nesse momento. Aí a imagem estampada na tela para você. Clima ensolarado, 19º, máxima de 28 durante o dia. A gente volta já já com

muito mais para você depois do intervalo. >> Um gari de apenas 19 anos morreu atropelado por um motorista bêbado em São Paulo. >> Em um minuto nós voltamos.

É muito fácil navegar no portal da parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher [música] o melhor plano para você. A segunda parte do

portal é o site. Aqui na parte de cima são os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as [música] últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece agora mesmo e divirta-se.

[música]

[música] Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento [música] real. Invisível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste. >> Faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste. [música]

>> Estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição. Vamos com a Oeste pelo Brasil. Um gari de 19 anos morreu atropelado por um motorista bêbado em São Paulo, na zona oeste da cidade. O álcool marca a maioria dos casos desse caso especificamente. Vamos a mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes.

>> Diego, um gari de apenas 19 anos, morreu atropelado enquanto trabalhava como coletor de lixo na zona oeste de São Paulo. O jovem foi atingido por trás enquanto colocava sacos de lixo no caminhão de coleta e acabou arremessado vários metros à frente. Segundo a polícia, o motorista responsável pelo atropelamento foi preso em flagrante depois de ter realizado o teste do bafômetro que apontou embriaguez. Ao delegado, ele teria admitido que assumiu o risco de matar ao dirigir após o consumo de bebida alcoólica. Diego deixa uma filha de 1 ano. A esposa dele está

grávida de 7 meses. O caso se soma a uma série de acidentes recentes envolvido motoristas suspeitos de dirigir sobeito de álcool. Segundo dados do Ministério de Transportes, 68% dos motoristas envolvidos em atropelamentos registrado no Brasil neste ano são suspeitos de terem consumido bebida alcoólica. Mateus Fontes para o Jornal da West, primeira edição. >> É, professor Marcelo Sona, esse motorista aí que atropelou esse coletor.

Aliás, a gente se solidariza com a família dele, com a esposa, com o filho. essa mulher que se encontra grávida nesse momento. Enfim, o motorista que atropelou o coletor, dizem que ele mal conseguia ficar em pé. Diz que ele tinha o dobro de álcool no sangue do permitido pela lei. Segundo a os policiais militares que atenderam a essa ocorrência.

Daniel, eu não vou discutir nem a questão do teor alcoólico. O que se discute é a impunidade. A questão é muito simples. Ora, ah, você quer correr o risco de beber? Não preciso de lei para eh para definir qual é o teor alcoólico que tá no sangue de alguém. A questão é simples. Se você

cometer um crime, e isso é um crime, você tem que ser punido. O que vai ocorrer? praticamente vão relativizar, praticamente ele terá a pena reduzida, praticamente vão se observar, não sou jurista, nós temos jurista conosco, praticamente vão se observar, ele é réu primário, ele está arrependido, ele está magoado. E o que será feito com a família deste jovem 19 anos? Ele simplesmente destruiu todo um futuro do universo. Porque quando uma pessoa

morre, isso é uma sabedoria judaica. Quando você eh eh eh protege uma pessoa, você protege o mundo inteiro. Quando você deixa de matar alguém, você você deixa de matar o mundo inteiro. Você tá na sabedoria judaica. Foi exatamente que foi feito. Aí o que nós temos, não me

preocupo com a questão do teuro alcoólico. O que me preocupo é com a impunidade. Vamos pegar países em que não ligam tanto para o teu alcoólico. O que que faz o policial? Ele olha, põe uma pessoa para andar. O senhor tava

bêbado, né? Então, já que o senhor cometeu esse crime, o senhor vai pagar por esse crime. Ponto final. O senhor arcou com as consequências quando bebeu. Eu não preciso ter uma lei para ter algo tão óbvio, tão objetivo quanto isso. Se

eu bebo, eu sei que eu não estou nas minhas faculdades mentais adequadas. Logo, eu corro risco. Se eu estou correndo risco, eu tenho que assumir o risco que eu ocorri. Eu não preciso de lei para isso. O que eu preciso é de punição. Aí é que tá o dado. Esse é o

problema. Essas são as questões que esses parlamentares, ao invés de estarem preocupados com palhaçadas, deveriam estar preocupados em colocar na sociedade brasileira e colocar na legislação brasileira. É isso que deveria ser a o cerne da questão. Mas, infelizmente, o que nós vamos ver, um crime a mais que certamente será relativizado e que nós veremos é algo muito tranquilo para o criminoso que assumiu que ele correu o risco de matar alguém. Bom, seguindo com os nossos assuntos aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, o edifício Auri Plaza Faria Lima, que servia como sede do Banco Master na Vila Olímpia em São Paulo, está disponível para a locação depois da desocupação do banco, que pagava quase R milhões deais mensais. Inaugurado em

janeiro de 2025, o prédio de 13 andares e 18.000 m² oferece diversas comodidades, incluindo teatro e restaurante. A desocupação ocorre em um cenário de alta demanda por grandes espaços corporativos em São Paulo, impulsionada pela retomada do trabalho presencial e pela centralização de escritórios. Ainda com relação ao caso do Banco Master, o ministro da justiça, escute só e segurança pública, Wellington César Lima e Silva, decidiu manter o sigilo de 100 anos imposto pela Polícia Federal aos registros de visitas a Daniel Vorcaro durante os três meses em que o dono do banco Master esteve detido em uma sala na superintendência da Polícia Federal em Brasília. A justificativa foi a de preservar informações pessoais relacionadas à intimidade e à vida privada de Vorcaro e de quem o visitou na cadeia. A decisão

do ministro da justiça foi tomada na análise de um recurso movido pela equipe da coluna via lei de acesso à informação, diz o jornal Globo, depois da Polícia Federal negar os dados e impor um sigilo de 100 anos. E além disso, Vorcaro, vale lembrar, foi transferido paraa superintendência da PF em Brasília em março desse ano, quando tentava negociar um acordo de colaboração premiada depois do fiasco aí das tratativas. Eno Viterbo, o banqueiro foi encaminhado em junho pro 19º Batalhão da Polícia Militar do Distrito Federal, conhecido como Papudinha. Portanto, Enio, quero ouvir você. A justificativa é esta posta, foi a de que a preservação da preservação da das informações pessoais relacionadas à intimidade e à vida privada, tanto do Vorcaro quanto de quem o visitou na cadeia. Como é que

você analisa essa decisão do ministro da justiça e segurança pública aqui do Brasil? Daniel, primeiro a gente tem que lembrar que o próprio presidente Lula deu uma declaração durante o processo eleitoral no qual ele foi eleito de que ele iria acabar com os sigilos de 100 anos e etc e tal. E nós vemos, né, nós vimos desde o início ã do governo Lula uma série de questões sendo colocadas em sigilo, né? E essa é mais uma dessas questões. Aqui envolve a um preço, né, o Daniel Vorcaro e as suas visitas. A questão aqui é que

o govorcaro, né, ele não está em casa, ele não está, não são uma questão privada aqui, ele está um estabelecimento prisional. E aí, eh, na minha concepção, é possível obter porque é um prédio público, é uma questão pública, eh, essas visitas não são secretas, né? Então, eh, na minha concepção, deve sim ser franqueado o acesso, né, a pessoas. Inclusive, eu próprio já pedi acesso inclusive a a dados de visitação do próprio eh aí revelo aqui para vocês em primeira mão. Já pedi acesso a a pessoas que visitaram o Palácio do Planalto, inclusive ministros do Supremo Tribunal Federal, mas a resposta, né, era sempre que era um período grande demais no o baseado, né, no meu pedido ou que essas questões não deveriam ser eh requeridas daquela forma ou desta forma. Então, é sempre

uma tentativa, né, do governo Lula de colocar barreiras ao acesso à informação quando lhe é conveniente. Porque eu aposto que se fosse um opositor nessa situação do Vorcaro, esse esse esse registro de visitação seria dado na primeira oportunidade, se não vazado, se não vazado para a imprensa, como é normalmente feito com seus adversários políticos, né? Porque a gente tem que lembrar aqui as questões do Flávio Bolsonaro não vazaram pela guarda municipal, né? Não vazaram pela por questão por empresas de saneamento eh público, né? Eh, essas questões do Flávio Bolsonaro, por exemplo, vazaram pela Polícia Federal. Vazaram pela

Polícia Federal e obviamente entendo que vazaram por elementos da Polícia Federal que não são aliados do Flávio Bolsonaro, que não são que não tem o Flávio Bolsonaro como o seu candidato à presidência. Então, na minha concepção, vazaram ali, houve elementos do governo federal que vazam sistematicamente eh informações sobre seus adversários políticos. Agora, quando é do interesse do governo de preservar essas informações para não ser criticado, ele coloca sigilo de 100 anos, impede a a o acesso à informação. Na minha concepção, isso deve ser judicializado, porque não é possível a gente ficar aceitando tamanha eh eh bloqueio tamanho bloqueio de informação que esse governo faz sem o Supremo Tribunal Federal dar uma decisão no seguinte sentido. Você não pode simplesmente classificar tudo como, vamos dizer assim, eh, risco à segurança nacional ou risco a a, vamos dizer assim, proteção dos dados das pessoas, porque aí é muito fácil, Daniel, o governo Lula coloca tudo, né, como se fosse um grande risco essas informações pessoais ou a segurança nacional e aí a gente não tem acesso a essas informações. Então, isso tem que ter uma

resposta também do judiciário nesse sentido. Mas aí a gente tem que ver, né, qual judiciário vai dar essa resposta. Vai ser o judiciário, vai ser o Supremo Tribunal Federal nesse momento? vai ser o Supremo Tribunal Federal, que é um grande aliado do eh do governo Lula, né? É isso que a gente tem que também pensar a respeito nesse sentido jurídico.

>> Quero reforçar aqui um convite paraa nossa audiência. Você que ainda não faz parte do clube de membros do canal oficial da revista Oeste aqui no YouTube, se você se tornar membro, você vai ter acesso a uma série de benefícios, inclusive a nossa série especial que trata do Banco Master, a teia de corrupção que envolve aí o caso do Banco Master. Enfim, olha, vai ser essencial, providencial, eu diria, que você patrocine a Oeste para que a gente continue a produzir outros conteúdos, para que isso, assim como diz o professor Marcelo Suano, ele tem dito aqui com uma certa frequência no Jornal da Oeste que a produção desse tipo de conteúdo é para ficar pra história para que ninguém se esqueça do que ainda está acontecendo aqui no nosso país, essa teia de corrupção, né, meu caro professor Marcelo? Suo, deixa eu aproveitar também fazer um convite, uma novidade, anunciar uma novidade. O Suano não tava aqui com a gente, então eu vou anunciar para ele também. E você que não

estava nos acompanhando aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, o Enio Viterbo também direto de Portugal conversando com a gente hoje, gentilmente aceitou participar aqui do Jornal da Oeste. Ó que novidade, mistérios, reviravoltas, poder e milhões de reais em meio a polêmicas. A partir de agora, o Jornal da Oeste, primeira edição apresenta uma série especial em formato de novela professor Marcelo Suano e o Viterbo La Esbanja. >> Escuta só, os fatos retratados nesta novela são baseados em acontecimentos reais, mas contados com a linguagem, o drama e o exagero de uma clássica novela latino-americana. E aí, no capítulo de estreia, o que vamos trazer? Já vou

trazer um spoiler. Os móveis da discórdia, semana que vem, prepare a pipoca ou então pega um pãozinho aí, né? É de manhã, né? Vai ser, vai ser aqui durante o jornal. Então é melhor pegar lá um pãozinho na chapa com a manteiguinha, cafezinho, café com leite também, porque esta história está só começando. Essa novela você vai assistir

>> com certeza [risadas] e vai ser maravilhosa, porque convenhamos, né? Não tem coisa mais eh aquela novela carregada de coisas estranhas, emotivos, uma vozinha estranha, um jeito diferente de tentar convencer as pessoas do que o que nós vamos ver no esbanjamento. Eu não sei quem é a personagem, não sabe. >> Só sei que sei que parece que eles estão esbanjando recursos, dinheiro. >> É alguém que tá esbanjando? É alguém que

está esbanjando. [risadas] >> É alguém que tá esbanjando. Você vem assistir com a gente também, Enil? >> Sim, com certeza. É essa questão da da pessoa que tá esbanjando, né? A gente

tem que sempre lembrar essas questões que foram colocadas, né, há algum tempo atrás e que a gente faz esse trabalho aí de memória, né? Mas é, vou ficar ligado nessa novela aí pra gente assistir o que vem por aí. É alguém que esbanjou aí em Lisboa. Só para dar uma uma dica, só um spoiler, tá bom? 9:40 no horário de Brasília.

Depois do intervalo, a gente vai com Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Destaque agora do Mateus Fontes. >> Um acidente fatal em um pedágio de Campinas resultou na morte do motorista de apenas 24 anos. >> Em um minuto nós voltamos.

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios estaria preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha

o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. [música] A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente.

Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O

complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 0800 2023. [música] Estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição. Vamos com a Oeste pelo

Brasil. Um acidente fatal em um pedágio em Campinas, em São Paulo, resultou na morte de um motorista de 24 anos. Vamos ver mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes. >> Um acidente fatal em um pedágio de Campinas, São Paulo, resultou na morte de um motorista de apenas 24 anos depois de seu carro atingir uma mureta e ser lançado contra a cobertura. A alta velocidade do veículo, combinada com o formato inclinado da mureta, fez com que a estrutura funcionasse como uma rampa, arremessando o veículo para cima. A

concessionária Renovias está avaliando os danos e trabalhando na reativação das cabines. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> E um forte temporal atingiu Porto Alegre e a região metropolitana, causando alaramentos generalizados, queda de árvores, interrupção no fornecimento de energia elétrica e transtornos no aeroporto Salgado Filho, que suspendeu as suas operações por cerca de 40 minutos. O arroio Sarandi transbordou e diversas vias foram bloqueadas. Cidades vizinhas também registraram estragos como destelhamentos e inundações. Há

alerta de grande perigo para os próximos dias, com previsão de chuvas intensas que podem causar mais alagamentos e deslizamentos, embora a Defesa Civil não preveja a inundação do rio Guaíba. E a tempestade com granizo e ventos de mais de 150 km/h deixou um rastro de destruição em cidades do interior de São Paulo. Em Taquaritinga, um morador relatou que o telhado de uma escola foi arrancado pelo vento e arremessado na direção das casas. A escola ficou completamente destruída, como você acompanha nas imagens, poucas horas antes da chegada de alunos e professores. Taquaritinga, Guariba e Ribeirão Preto estão entre as cidades mais atingidas. Em Ribeirão Preto, um

homem de 72 anos morreu durante a tempestade. O governador Tarcísio de Freitas visitou as áreas afetadas e afirmou que o estado vai enviar equipes de engenharia e recursos para a reconstrução. Segundo o governo paulista, os serviços de água e energia já foram restabelecidos em grande parte das regiões atingidas. Na ocasião, Tarcío deu uma entrevista ao nosso repórter da revista Oeste, Artur Piva. Vamos acompanhar.

>> Artur Piva, revista Oeste. Tudo bem? Aqui em Taparitinga tem muita gente que é meio, que eh não tem renda formal. Essas pessoas vão ficar mais assistidas que as outras. Por quê? O governo

federal liberou o FGTS, mas essas pessoas não têm FGTS. Há alguma possibilidade do governo do estado ajudar com isso? >> Ah, porque a gente tá desenvolvendo de crédito, então a gente vai separar esse crédito para microempreendedores, né? a gente vai ter o crédito para os agricultores, a gente vai ter o crédito para as cooperativas. Então, a gente vai fazer um desenho de linhas de crédito para cada caso, né? De maneira que a

gente possa aí dar esse empurrão que as pessoas vão precisar nesse momento, >> tá? e do ponto de vista da prevenção. >> Muito bem, tá aí a reportagem, entrevista do nosso repórter Artur Piva, do site da revista Oeste, do nosso site aqui também, do nosso canal oficial no YouTube, nesse esforço de trazer a informação aí pra nossa audiência em loco. 9:46. Mudando de assunto agora, a Ordem dos Advogados do Brasil fez um convênio para oferecer uma ferramenta de inteligência artificial desenvolvida por uma empresa que tem entre os sócios um empresário condenado, em primeira instância por crimes cibernéticos. A ferramenta já é

utilizada por mais de 130.000 1 advogados em todo o país. O empresário Daniel Augusto Silva foi condenado a 390 anos de prisão por crimes como furto mediante fraude, lavagem de dinheiro e invasão de dispositivos eletrônicos. A investigação contou com a colaboração do FBI e da Polícia Federal. A defesa recorre da decisão. Em nota, a OAB afirma que não

compartilha a base de dados da advocacia com empresas conveniadas e que o acesso à ferramenta é opcional. Já a Forlex diz que os fatos investigados ocorreram há mais de 12 anos e não tem relação com as atividades atuais da empresa Gutapini. >> É quem que vai correr o risco depois de subir à tona, né? Porque nem todos os advogados que fazem uso das ferramentas que a OAB disponibiliza por conta desses convênios tem noção do que que está por trás desses convênios, quem são esses sócios, quem são de fato essas empresas, tá todo mundo ali trabalhando, tocando o seu negócio. E pelo que eu entendi, essa ferramenta é para fazer uma análise de documentos, não entrariam ali os dados desse advogado, mas enfim, o fato é que diante dessa revelação, talvez o uso dessa ferramenta aí comece a ficar mais escasso.

>> Eu quero ouvir agora sobre nós temos aqui dois juristas, né? a Gutapini, que é advogada também, o En Viterbo, o nosso especialista em geopolítica também, que é o professor Marcelo Suano. A gente tem falado muito sobre a defesa da democracia. Lula tem batido na tecla aí da tal soberania, agora lançou inclusive a questão da soberania digital também. Enfim, a ministra do Supremo Tribunal Federal, Carmen Lúcia, que você deve se lembrar, professor Marcelo Sono, falou a respeito, né, da questão da e eh durante as eleições, né, é censura, mas é censura só até até segunda-feira. Agora,

ela disse o seguinte, que ninguém ninguém, ouça bem, deve interferir na democracia brasileira. Ninguém, >> ninguém. >> Guarde esse trecho. Ninguém. Sem citar o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, a ministra diz que cabe aos brasileiros decidir os rumos do país.

Vamos ouvir. Isso mesmo é que a voz é da sociedade, mas há que haver espaços como esse, reuniões como essa, que dão a demonstração daqueles vetores, daqueles temas mais importantes para que a gente caminhe e fortaleça a democracia no Brasil, em todos os lugares do mundo, para que ninguém queira também interferir e fragilizar a nossa democracia, que somos nós que temos que falar o que é para nós o Brasil que nós queremos, que nós temos por merecer. Isso mesmo é que a Ô, ô Viterbo, eu vou dizer a você o seguinte, vou deixa eu trazer só informação adicional aqui. A declaração foi feito durante a reunião anual da Sociedade Brasileira pro progresso da Ciência em Niterói, na região metropolitana do Rio de Janeiro. A Carmen Lúcia também voltou a afirmar que as urnas eletrônicas são confiáveis, transparentes e auditáveis. Mas chama a

atenção esse primeiro ponto que nós trouxemos aqui quando ela diz que ninguém deve interferir nas eleições brasileiras, interferir na democracia brasileira. Aí eu pergunto a você, meu caro H Vitermo, ninguém de fora pode interferir? Esse é um ponto. Mas será que alguém de dentro pode ou estaria interferindo na democracia brasileira? Como é que você analisa?

>> [roncando] >> Ai, Daniel, a questão da Carmen Rússia sempre me deixa um pouco assim cansado, porque uma ministra que ela não participa diretamente do núcleo, né, do Supremo Tribunal Federal que é mais aliado ao governo, que é o ministro Alexandre Moraes, ministro Jimar Mendes, Flávio Dino, Cristiano Zanin e um pouco o Dias Tofol, mas ela se comporta como uma espécie, vamos dizer assim, de participante. desse núcleo. Por quê? Porque ela não consegue, não consegue, Daniel e e Marcelo e Guta, votar qualquer coisa que contraria o ministro Alexandre Moraes. Não consegue. Para ela

é é impraticável. Ela simplesmente foge das capacidades da ministra ou até mesmo explicar ou criticar alguma coisa relacionada ao ministro Alexandre ou até mesmo ao ministro do Gilmar. bateu boca há um tempo atrás com o ministro Flávio Dino sobre eleições. E aí voltando ao que o Rod Daniel tava colocando sobre as eleições no Rio de Janeiro. Para quem não se lembra, a gente teve uma questão no Rio de Janeiro que hoje é governado por um desembargador, por uma um pedido de vista que o Flávio Dino eh fez em um processo no qual houve uma discussão ali entre a Carmen Lúcia e o Flávio Dino sobre o resultado do processo do Cláudio Castro, né, no TSE. E aí o Flávio Dino

disse que não sabia muito bem o que que tinha acontecido, etc. e tal. A Carmen Lúcia tentou explicar, o Flávio Dino não quis, não aceitou a explicação e aí disse que iria esperar o resultado desse processo do TSE saiu. Esse processo era na época que a Carmen Lúcia era presidente do TSE. Que que aconteceu? O

Flávio Dino, obviamente, não devolveu mais o processo para votação e o desembargador continua como eh governador do Rio de Janeiro, um governador biônico que a gente tem no Rio de Janeiro. E aí eu te pergunto, Daniel, aonde está a crítica pública da Carmen Lúcia? Não existe, não foi feita. O Flávio Dino, Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes criticaram o Tribunal Superior Eleitoral durante sessão do STF e a Carmen Lúcia fez aquela voz calma, tranquila, etc. e tal, não conseguindo defender a democracia, como a gente colocou. Por isso que cansa ver, ah,

ninguém de fora pode não sei o quê interferir nas eleições. Mas quando ela precisa dar resposta a um grupo do Supremo Tribunal Federal que tem um um perfil mais intervencionista, ela não consegue não consegue votar contra o ministro Alexandre Moraes naquelas ações relacionadas ao 8 de janeiro com acordos, com decisões genéricas, com denúncias genéricas, não consegue se descolar do ministro. Diferente do que fez, por exemplo, o ministro Luiz Fuxs, que depois reviu a sua posição e disse: "I não, cometi aqui, eu cometi injustiças, eu vou rever a minha posição, vou rever aqui meus votos". E de fato tava eh votando pela absolvição em determinados casos, não? A ministra Carmen Lúcia. Aí, nesse aspecto da

democracia, ela vai com o perfil autoritário. Por isso que cansa, porque acaba sendo um alvo que a gente, né? Eh, a gente não, né? Mas a a grande imprensa preserva pelo único pelo único motivo de ser uma pessoa que tem uma fala tranquila, mas que deve, na minha concepção, Daniel, ser igualmente criticada como é como na nós fazemos aqui com determinados perfis lá do Supremo Tribunal Federal que tem esse essa alergia, né, a questões democráticas. >> Suano, >> eu vou pegar a ironia do processo. Veja,

ela tá falando de questões técnicas para interferência na democracia brasileira. Aí vai uma jurista, com todo respeito aos juristas presentes, não vou discutir essa questão, mas vai uma jurista na Sociedade Brasileira do Progresso da Ciência discutir questões técnicas e científicas. Veja, essa é a questão que eu não quero discutir com os juristas, mas uma lei jurídica é uma convenção que não precisa, o ideal é que esteja, mas não precisa tá baseado nos fatos da realidade, mas é uma convenção por princípio, diferentemente de uma lei científica, que é uma relação de causa e efeito objetiva, que tem que ser demonstrada e objetivada e pode ter validade, deve ter validade para o universo inteiro. Aí lá vai ela e faz isso. Ela vai simplesmente dizer, não, cientificamente que eu estou dizendo que ninguém vai utilizar a tecnologia para interferir na democracia, mas ela interfere, como você falou, mas se a democracia é o controle que o povo tem dos seus governantes, por que ela se dá o direito de interferir na democracia fazendo coisas dessa natureza? Com todo

respeito, é o absurdo. >> Agora, falando ainda em interferência, professor Marcelo Suano, falando em democracia, soberania, interferência numa empresa privada, hein? É sobre isso que a gente vai falar agora, porque o empresário Thalis Gomes, fundador da Easy Taxi G4 Educação, revelou estar sendo alvo do Ministério Público por permitir que os seus funcionários mantenham uma célula cristã na sua empresa, onde realizam orações e cantam louvores. Vamos ver um trecho da fala dele. >> Eu, por exemplo, eu fui processado pelo Ministério Público porque toda segunda na minha empresa tem uma célula dos evangélicos que eles fazem orações lá e fazem louvor, tal. E eu acho lindo isso.

Eu sou católico, né, mas não tem absolutamente nada contra isso. Eu falo: "Ó, que bom, me pediram, posso fazer isso na empresa?" Claro, né? Toda manifestação cristã é bem-vinda ali. E eu fui processado pelo Ministério Público por isso, sabia?

>> Mas por quê? >> Pois é. Por quê? É isso que eu queria saber. Eu não não entendo o que que o Ministério Público tem a ver com isso, entendeu? Uma empresa privada, um dono

dessa empresa permitir que seus funcionários louvem a Deus na sua empresa. Que que isso tem de ruim? Ou seja, qual o valor que essa turma tá produzindo pra sociedade? Eu eu questiono. >> A jornalista Gotapini pergunta ao Tares: "Por quê?" Eu também pergunto para você,

por quê? Talvez a pergunta seja por Ministério Público ou para que Ministério Público eles têm protagonizado verdadeiros vechames no país. Quem não se recorda da fala daquela promotora de justiça também mostrando ali uma intolerância religiosa completamente descontrolada ali, porque alguém estava fazendo uma oração. Nossa, estou me sentindo muito ofendida com essa oração. e eu represento o Ministério Público. Se

continuassem fazendo aquilo, eu ia me retirar. Então, aí o outro Ministério Público processando a empresa porque não tinha mulher nos cargos de direção, quando a CEO da empresa era mulher. E agora o Ministério Público protagonizando mais esse vexame, entrando na empresa de alguém, porque pelo menos pelo que o Tales tá dizendo aí, tem essa célula que se reúnem para fazer orações. Gente, para que Ministério Público? Para quê? Talvez

essa seja a pergunta. Agradecendo a sua audiência aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, quero agradecer, claro, o nosso comentarista convidado que gentilmente aceitou participar aqui do Jornal da Oeste nessa manhã junto com a gente, direto de Lisboa, em Portugal. Eno Viterbo, muito bom tê-lo conosco. Volte sempre. >> Um abraço. Sempre bom estar aqui com

vocês, gente. >> Gutapini, bom dia. >> Bom dia. Bom dia a todos. Até amanhã.

Professor Marcelo Suano, bom dia. Amanhã, 7 da manhã com metrô >> funcionando perfeitamente >> e eu com aquela postura de muita felicidade, >> muita [risadas] extrema. >> Até amanhã >> alegria. Antes de encerrar, deixa eu só agradecer aqui a dois novos membros do canal da revista Oeste no YouTube, estão aí na tela. Celso Hadad é um novo membro. bem-vindo. Obrigado por apoiar o

jornalismo independente da Oeste. Um forte abraço para você, meu caro Celso Hadad ali com seu chapéu. Ricardo Peters também, seja muito bem-vindo. Forte abraço para você. Obrigado aí pelo seu incentivo, pelo seu patrocínio. Seja

muito bem-vindo ao Clube de Membros da Revista Oeste. E você que ainda não se tornou membro do nosso canal, dá tempo, é só você mandar aí a sua mensagem. Aliás, é só você acessar o nosso canal oficial no YouTube. Lá tem o link direto na primeira página para você conhecer como é que funciona o Clube de Membros, todas as informações. Tem um vídeo lá que explica detalhadamente para você.

Obrigado aí mais uma vez. Amanhã, 7 da manhã a gente se encontra por aqui. Fica com Deus. [música]

>> [música]