---
video_title: "Escritório da mulher de Moraes emitiu parecer ao Master sobre fundo previdenciário"
video_id: IBbaXMu2iQI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IBbaXMu2iQI
video_date: 2026-07-15T16:50:16+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=IKPaXoZzkw8
---
O Banco Master recorreu ao escritório da família do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, para consultar os riscos na captação de recursos de fundos de previdência de servidores públicos. O parecer assinado por advogadas do escritório Bart de Morais afirmou que o banco estava apto a receber esses recursos, mas alertava para riscos como conflito de interesses e corrupção. O documento foi elaborado em julho de 2024, quando o máster já enfrentava a crise de credibilidade. Nos últimos meses, a Polícia Federal deflagrou operações para investigar aplicações de fundos de previdência e investimentos do Banco Master. Nem o escritório Bart de Morais, nem o ministro Alexandre de Moraes se manifestaram sobre o caso. Ana Paula

Henkel, muito boa noite, seja bem-vinda. Hoje um programa Time Feminino em Oeste sem Filtro. Hoje, Ana, a gente abre o programa falando aí então ah do Banco Master, mais uma vez desse parecer assinado por três advogadas, entre elas a filha do ministro e uma cunhada do ministro Alexandre de Moraes. E esse documento, esse parecer aí liberou o banco para captar recursos aí por meio de fundos de previdência. A gente lembra, Ana, só que o Rio Preve foram R bilhões 200 milhões deais investidos no Banco Master. E é curioso porque o

Ministério Público Federal, Ana, afirma, segundo as investigações, que foram justamente esses valores captados aí por meio desses regimes de previdência que deram uma sustentabilidade maior pro máster seguir atuando por um período antes de ser liquidado pelo Banco Central. Boa noite, seja bem-vinda. >> Boa noite, Paula. Eu acho que eu estou travando. Não sei se eu tô travando para vocês aí. Estou

>> um pouquinho. Tem um pouquinho, tem um pouquinho de oscilação na conexão, né? Mas seguiremos fortes. Ah, e, e mantendo aqui a conexão. Qualquer coisa você me avisa.

>> Vamos. Tá bom. Boa noite, Paula. Boa noite, Fabi. Boa noite Ludmila. E muito

boa noite à nossa audiência. Bom, Paula, eh um parecer eh da turma, né? Um parecer eh o Máster Consultar, Mulher de Morais e o parecer do escritório, eh, apontar riscos de corrupção e conflito de interesses. Mas os 129 milhões, Paulo, é isso que a gente tem sempre que focar. 129 milhões.

Até agora não foi explicado. Até agora o Morais continua preocupado com a vida do presidente Jair Bolsonaro. Se o presidente Bolsonaro, se ele janta, se ele toma café, se ele fala de baleia, se ele fala de carta, carteira de vacinação, [limpando a garganta] perdão. E nada de explicar, 129 milhões em honorários. A a própria Viviane Bass também até agora não se manifestou.

E o curioso é que quando a Polícia Federal, quando aquelas mensagens foram divulgadas do banqueiro Daniel Vorcaro, conversando, né, com várias pessoas, a advogada do banqueiro, Viviane Barci, uma das advogadas aí, o consultório, ela foi correndo dizer: "Não, mas eu nunca falei com o banqueiro Daniel Vorcaro". Pois bem, ela tinha o direito, né? de falar com ele, porque ela é, ela compõe a equipe de advogados do Ah, não banco master, mas no caso da consultoria toda que o Vorcaro solicitou. Portanto, Paula, até agora nós estamos esperando uma explicação sobre os 129 milhões, porque a gente sempre comenta aqui que o noticiário brasileiro ele é ele entra numa velocidade impressionante, mas certas coisas a gente não pode deixar de falar, como anistia, como os presos do 8 de janeiro, como Felipe Martins, presidente Jair Bolsonaro, que é um preso político também, Daniel Silveira, E nesse contexto do que a gente nunca pode esquecer de falar é de 129 milhões em honorários para a esposa do ministro Alexandre de Moraes. Até hoje, Paula, isso não foi explicado. Não sei

se o Senado vai continuar nesse silêncio, né, eterno de não questionar de maneira incisiva esses 129 milhões. A gente sabe que muitos estão preocupados com a eleição, mas em algum momento o cenário precisa criar uma espinha ereta e cobrar uma explicação plausível se se se houver alguma, não é, Paula? Porque 129 milhões com todos os advogados que a gente conversa dentro e fora do Brasil é uma cifra que não existe em contrato algum. Fabi Barroso, muito boa noite. Seja bem-vinda, Fabi. Fazendo jornada dupla.

Saiu do jornal da West, segunda edição, hoje conosco. Fabi, muito bem-vinda. Interessante, curioso esse parecer, né, que foi providenciado pela pelo escritório da mulher do ministro Alexandre de Moraes, assinada aí por três advogados. A gente lembra que desses R9 milhõesais, o máster declarou o pagamento de R milhões, porque o contrato não foi até o fim, porque o banco foi liquidado antes disso. Fabi, é curioso que eles falam: "Olha, pode lá captar nos fundos de previdência, que são aqueles fundos dos servidores públicos, né, municipais, estaduais, que reservam aquele dinheirinho para depois fazer aposentadoria, né? um dinheiro que

de repente daqui a pouco quando eles forem tentar ali aposentadoria pode ser que não tenham mais esse esse valor porque eles não estão garantidos pelo fundo garantidor de crédito. Muito diferente do que aconteceu com aqueles CDBs das pessoas físicas que investiram no máster, tiveram o ressarcimento pelo fundo garante dor de crédito. Não é o que acontece com esses fundos de pensão, não é, Fabi? Só Rio Previdência investiu mais de 3 bilhões e meio no Banco Master. Muito boa noite.

>> Boa noite, Paula. Boa noite, Ana Paula. Boa noite, Ludmila. Boa noite a todos aqui da audiência do Sem Filtro. É uma honra estar aqui com vocês. Jornada

dupla, mas vamos lá. Eh, primeiro faz parte, né, do do que já tinha sido noticiado do comple aí contratado pela eh pelo master, a empresa, né, a o escritório de advocacia Viviane Barce de Morais. Faz parte. A diferença aqui que além do do que você disse, eu vou abordar, mas a questão também é o seguinte, é nós precisamos verificar se este parecer foi dado simplesmente para dar algum tipo de legitimidade para já no futuro não se suspeitar do verdadeiro eh objeto do contrato que poderia ser, né, o tráfico de influência e aproximação verdadeira do ministro Alexandre Moraes ao Daniel Vorcaro. então estariam sendo aí puxadas, né, e tentando tentando esconder a verdadeira relação econômica per por um escritório e um banco, né? Eu

acho que várias mensagens que já foram vazadas aí, que a gente já tem conhecimento do Vorcário, Daniel Vorcário, vai nesse sentido de idolatrar o ministro Alexandre de Moraes nesse sentido, né, dizendo inclusive que ele tinha muito poder, né, em relação à aquelas operações no Rio de Janeiro. E este exemplo que você deu em relação aos fundos de pensão aí do Rio de Janeiro, a gente já viu a operação policial e da pertinente aí essa operação, a a essa operação do Banco Master, a gente já viu reverberar, chegar ali eh no governador do Rio de Janeiro, a gente já viu que isso está em andamento. Agora, o que a gente não consegue aqui entender é porque o PGR não abre uma investigação para averiguar também eh o que foi feito em relação a esse dinheiro. 80 milhões recebidos. do contrato previa R$ 129 milhõesais para algo que você não já logo de cara até para quem alega um direito já sabe que é um dinheiro exorbitante para um grupo de advogadas no caso aí familiares do ministro Alexandre Moraes que assinaram esse parecer, mas que a gente sabe que fazendo levantamento mesmo, a mídia produziu isso, não existe eh eh eh substância suficiente, né, de de atuações jurídicas nos diversos tribunais. O que a gente tem é em

Tribunal de Contas, é dentro do Banco Central, são eh operações internas. Esse parecer mais uma vez mostra, né, que realmente não chegaria no valor exorbitante do contrato e dá a entender que parece-me que inclusive estão entrando em contracenso ao que foi noticiado pelo próprio eh próprio escritório da Vian Bars, né? a no ano passado, neste ano ainda nós tivemos a notícia ali que eles disseram: "Não, a gente fez ali, alguns contratos, teve aqui alguma alguma eh entendimento do que deveremos fazer, mas esse parecer, por exemplo, não foi mencionado e ele vir neste momento aqui me parece muito mais uma desculpa, né, do que de fato algo a ser apurado, que é uma pena, porque a PGR sobra, né, motivações aí para fazer essa investigação e responder aquilo que o ministro parece que ele Ele esqueceu, né? Mas a gente vai lembrar todo dia. Por que foi pago R$ 129 milhões deais? Ou melhor, você pretendia

pagar, mas se recebeu R$ 80 milhões deais para o que foi noticiado até o momento, não orna muito bem com o que é praticado no mercado eh dos dos do mundo aí dos escritórios eh judiciários. M.