---
video_title: "Bolsonaro entrega armas: Moraes agiu com legalidade?"
video_id: 9GSN9tVEhKo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9GSN9tVEhKo
video_date: 2026-07-06T19:20:08+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=WCJ9k-G3kcA&t=903s
---
Defesa do ex-presidente deve entregar hoje, nesta segunda-feira, à Polícia Federal, oito armas registradas em seu nome, em cumprimento à decisão do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. A medida faz parte da determinação que revogou o porte de arma e o certificado de registro de colecionador, atirador, desportivo e caçador, o CAC de Bolsonaro. Duas armas eh não serão entregues porque já haviam sido encaminhadas anteriormente ao Tribunal de Contas da União por ordem do próprio ministro. A decisão foi tomada após Morais manter a prisão domiciliar do ex-presidente, mas considerar incompatível a permanência do armamento sob sua posse diante da atual situação jurídica. Só pra gente dar uma palavrinha com relação a isso, eh, Ludmila Lins Grilo, a gente vê a imagem de Bolsonaro dá um aperto no coração, uma sensação de injustiça tão grande com relação a esse homem. goste dele, né,

como político ou não, o que foi feito com ele não foi certo, né, diante das leis da Constituição Brasileira. E você estou há pouco também os presos do 8 de janeiro. Então, esse esforço da defesa de Bolsonaro em deixar tudo bem claro, olha, vou ao banheiro, OK, vou devolver a arma, como devolvo? do atendimento médico, pode ser porque a qualquer momento ele pode voltar para aquele regime fechado, né, que diante do estado de saúde dele pode ter um um fim ainda mais terrível do que já está de tão trágica a situação de Jair Bolsonaro, um dos principais nomes políticos do país, oposição ao governo Lula e que agora eh tendo essa domiciliar eh tendo permanecida a domiciliar, pode fazer com que Jair Bolsonaro, a gente não sabe bem, se comunique um pouco melhor com seus familiares também envolvidos na política, mas principalmente com aliados que dê orientações nessa campanha 2026. >> É esse caso aí das armas do Bolsonaro, essa decisão aí que o Moraes demorou para dar, né? Eu achei que ele demorou

muitos dias, ele geralmente é tão rápido quando ele quer resolver as coisas. Me chamou atenção o fato dele ter demorado tanto tempo para decidir. Eu acho que ele tava fazendo cálculos ali, infelizmente no Brasil. a gente tem essa figura esdrúchula do juiz que faz cálculo político para soltar uma decisão. E é só isso que a gente tá vendo no STF hoje. Então, acho que aí

tava fazendo os cálculos ali, ele viu que a situação não tá muito boa para ele, envolvimento, né, dele da ali da mulher dele com o com o Vorcaro surgindo, conversa da mulher dele, ele decidiu deixar quieto, deixar barato, barato entre aspas, né, que você está em uma prisão domiciliar. Não é nada barato isso, mas enfim, antes, né, ficar na domiciliado do que voltar para um regime prisional mesmo, em estabelecimento prisional formal. Mas essa decisão em relação às armas, ela já é esdrúchula desde o primeiro momento, porque o Alexandre de Moraes, ele nunca havia em nenhuma decisão dele contra o Bolsonaro, não foram poucas. E nenhuma decisão. Ele falou sobre arma, ele nunca revogou o porte de arma do Bolsonaro, nunca mandou devolver arma nenhuma. Então,

surgiu essa questão aí da arma e ele foi e resolveu dar uma de maluco, falou: "Olha que absurdo, né? O Bolsonaro tem armas em casa". Mas ora, quem é que não sabia que o Bolsonaro tinha armas em casa, né? O Bolsonaro, né? É o militar, né? É claro que ele tem porte de arma,

tem armas em casa e mais de uma. E então ele deu uma de maluco e resolveu questionar isso aí. Felizmente o Gonê ele ele deu parecer no sentido de que não configurava crime nenhum, óbvio, né? Ele tava autorizado desde o dia um a ter as suas armas e só agora com esta decisão agora depois desse episódio do agente de segurança que foi levar a arma dele para consertar e tudo mais depois desse episódio é que agora ele soltou uma decisão dizendo expressamente que ele agora revoga a o o porte de arma, revoga o registro CAC e manda devolverem as armas. essa questão da devolução, devolver as armas paraa superintendência da PF.

Essa questão da da devolução das armas me chamou atenção pelo seguinte, ele não ele não entra em detalhes. Ele só diz que a defesa tem o prazo X para devolver, entregar, no caso não é devolver, entregar as armas na superintendência da PF. A questão é que quem vai levar, quem vai fazer esse transporte das armas até o local? Porque veja, aquele agente do GSI que estava acompanhando o Bolsonaro, ele foi a única pessoa nessa história que teve a sua situação piorada. A situação do Bolsonaro permaneceu a mesma. Ele não

foi indiciado por essa questão da arma, mas o rapaz que foi levar a arma para conserto, esse foi indiciado por porte ilegal de arma de fogo, porque aquela arma não era dele. Ele pode portar a arma, sim, mas as armas que estão no nome dele, aquela arma não era dele. Aquela arma era do Bolsonaro e ele não tinha a guia que ele precisa expedir para andar com aquela arma na rua. Então, a defesa hoje fez um requerimento pedindo pro Alexandre Moraes explicar. Olha, ô Morais, explica pra gente como é que a gente vai entregar essas armas. A

gente vai ter que expedir a guia, quem exatamente vai expedir essa guia, né? Porque vai ter que ser uma pessoa que tem porte de armas. Então, imagina, você é advogado, você tem ali um prazo para entregar aquelas armas do seu cliente, mas o seu cliente não pode sair de casa. Ele, o advogado, não tá autorizado a sair na rua com aquelas armas e quem estaria autorizado? Então isso não foi explicitado na decisão. O Alexandre

Moraes vai ter que decidir em relação a isso, quem que vai levar lá. Então você vê que é uma série de se o gabinete de do Mora tivesse um pouco mais de de perspicácia, já teria colocado ali na decisão, né, para entrar em contato com policial tal para fazer a o ajuste de como vai retirar a guia, né, de quem vai levar, indicar o nome para buscar, para levar, enfim, mas nada disso é feito. Ele vai soltando a decisão assim, sem pensar nas consequências do que ele tá fazendo. É uma é uma falta de de aprimoramento técnico assim, ele simplesmente parece não sabe o que está fazendo ali. É uma coisa impressionante.

>> E Ludmila, você fala muito bem sobre esse ponto das armas, mas tem também, Paula Camacho, a questão da patente com relação a Jair Bolsonaro. O Superior Tribunal Militar deve deixar para depois das eleições de outubro o julgamento de outro processo que envolve Bolsonaro e que pode resultar justamente nessa perda de patente de capitão reformado do ex-presidente Jair Bolsonaro. A avaliação de integrantes da Corte é que o tema não seja analisado durante o período eleitoral para evitar que o calendário político influencie as decisões jurídicas. Esse ponto da patente em específico, a impressão que a gente tem é que é para ter um requiraro, né? >> Não dá para entender esse ódio que a esquerda tem em cima do Jair Messias Bolsonaro. É por conta da popularidade,

né, que ele conseguiu ganhar o coração de tantas pessoas assim. E por mais que eles tentem, por mais que tivessem inventado diversos processos, baleia, vacina, joias, tudo val do açaí, tudo que vocês podem imaginar, eles chegaram ao ponto de tentar envolver o nome de Bolsonaro na assassinato da Marielle. Olha o ponto que a esquerda chegou e mesmo assim ele continua extremamente popular, tão popular quanto o presidente Lula. é uma força popular a ponto de conseguir bater frente com a popularidade do presidente Lula, que é presidente pela terceira vez. E sobre essa perda da patente que você comentou, Adri, é muito curioso isso, porque os ministros que estão ali no STM, que vão julgar a perda da patente, uma delas semana passada foi acusada de ter recebido ali R$ 700.000 R$ 1.000 de uma

empresa laranja ligada ao careca do NSS. Gente, olha o ponto disso. E essa mesma juíza, essa mesma ministra do STM, que teria esse envolvimento, que teria recebido esse dinheirão todo, ela teria recebido para fazer três pareceres, pareceres caros, né, jurídicos. Ela também já foi advogada de Geraldo Alkim, ela já foi advogada de Gaz Hoffman, já foi advogada então de outros petistas. Ela tem ali um histórico com o PT bem complicado e ela ela vai ser uma das ministras que vai julgar essa perda de patente. E vamos lembrar também, né, o

careca do NSS semana passada também foi ali envolvido, ter teria sido acusado uma dessas empresas de receber dinheiro do PCC, ou seja, gente, tá tudo ali no meio, tudo ali no meio. careca do NSS, PCC, INSS, junto com o filho do presidente Lula, mesmo presidente Lula que não queria de jeito nenhum classificar esses criminosos como terroristas, que também teria envolvimento com essa ministra que vai julgar o caso do presidente Bolsonaro. Ou seja, a gente tá tudo ali no meio, o negócio, o que nós queremos saber, né? A resolução de tudo isso, quais são essas ligações? Eu espero que o ministro André Mendonça, né, traga a público todas esses todos esses envolvimentos, porque a eleição tá quase aí e eu acho que é direito do povo brasileiro saber realmente em quem estão votando. M.