---
video_title: "MICHELLE X FLÁVIO: '01' se reúne com mulheres em Brasília após agenda na Argentina"
video_id: hTLFUiAkm-U
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hTLFUiAkm-U
video_date: 2026-07-02T16:40:19+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=aWGQIA-c2iM
---
Pois é, Augusto, é difícil entender. A gente fala que essa situação tem várias camadas, né? Porque Flávio Bolsonaro visita o pai semanalmente onde mora Michele Bolsonaro e pelo visto não tem se falado aí nos últimos nos últimos meses e aí na semana passada houve aquela publicação dos vídeos por parte da Michele. Havia uma expectativa também, Augusto, que depois desse encontro pudesse ser anunciado vice a vice na chapa de Flávio Bolsonaro? Até porque quatro das mulheres que estão aí sendo cotadas, vamos dizer assim, que estão na na bolsa de apostas, estavam presentes. A Daniela Marques, que foi

presidente da Caixa Econômica Federal, também as deputadas Biaquices, Júlia Zanata e a Simone Marqueto do PP estavam presentes no evento hoje. >> Olha, eu nunca vi nada parecido acontecer. Nós estamos no sexto mês do ano. Meio ano já se foi. É isso.

>> Isso. >> Terminou o sexto mês. Hoje já é primeiro de 1eiro de julho. >> Começou a a segunda metade do ano. Neste momento o povo, sobretudo a a o Brasil que pensa e presta aí e quer se livrar do PT, esse [limpando a garganta] essa parte gigantesca do país tá querendo ouvir o quê? Planos de governo,

programas, projetos. Se eu se fosse candidato, eu já começaria apontando assim, por exemplo, vou mostrar como é que será o meu governo. Eu botarei lá, é, o meu ministro do Supremo é fulano e apresenta o nome, tipo, meu, vou combater o crime e tal e meu ministro do Supremo era o Lincoln Gaquia, por exemplo, como fez o Bolson o Bolsonaro lá atrás quando ele indicou o Paulo Guedes, era um recado, indicou o Sérgio Moro paraa ministra, pro ministério, etc. Já era hora de estar por aí. Não temos programa de governo de lado nenhum, né? Nós estamos enfrentando

um desgoverno. Agora, a essa altura do campeonato, você tá resolvendo briga familiar, não é um bom sinal. É isso que eu não me canso de repetir aqui, com base nas muitíssimas eleições que eu vivi de perto por dentro, por ser de família de político. E se você acompanha uma eleição no interior, é o microcosmo que reproduz o Brasil. É igual.

>> É, >> é igual. Imagine, eu fico imaginando o que que aconteceria, como é que estaria a minha família, se a essa altura do campeonato meu pai candidato a prefeito outra vez estivesse ali tendo de resolver problemas entre os filhos ou com a mulher ou problemas que jamais existiram. E quando existiram eram resolvidos previamente. Quando ameaçavam surgir já eram resolvidos. Não é possível. Quer dizer, o Lula está

dispensado de atacar alguém porque os as as o fogo cruzado está se dando na direita. Eu acho isso um primarismo perigoso. Sim. >> Sabe? Tá faltando adulto na sala. Essa é

que é a verdade. Tá. O Brasil é tá anda muito pobre em matéria de negociadores, mas agora tá palpérrebro. Porque quando você não consegue um negociador no seu próprio grupo, e olha que a gente certamente tá trabalhando por isso, como por exemplo o Marinho, o senador Rogério Marinho, que é um homem sensato, calma, imagine, é hora de brigar em casa. Quem acha que há motivos para briga, olha, pode até estar certo com a sua pode estar bem com a consciência, mas não serve para fazer política não. Você que acha isso normal,

não, não tente ganhar a eleição, não, tá? Porque você vai ser um problema pro candidato. >> Marcelo, como é que você avalia essa situação? Porque a sensação que dá que Michele ainda não jogou a toalha de vez. Na semana passada ela publicou os vídeos. Ontem ela saiu da liderança do

PL Mulheres, que cogitou a possibilidade de não ser candidata ao Senado pelo Distrito Federal. O que ela quer exatamente >> exato. A sensação que que dá é que ela sai um pouco de cena, mas deixa o espaço aberto para alguma margem de negociação com as lideranças e também com o pré-candidato Flávio Bolsonaro. >> Olha, Paula, eh tem uma figura histórica que eu admiro muito, que é o ex-preiro ministro britânico Winston Churchill, né? O Churchill era um conservador, o Churchill era um anticomunista, mas o Churchill tinha muito claro que em política você precisa ter senso de prioridade, néum? Então, naquele momento que a

Europa tava vivendo, ele ele enxergava com muita clareza que a prioridade era tirar o Hitler do poder, era acabar com o regime da da Alemanha do Terceiro Ris, né? E ele mesmo sendo um anticomunista ferrho, ele entendeu que ali ele precisava compor com Stalin. No momento em que Hitler invade a então União Soviética, ele diz no no Parlamento britânico: "Olha, se Hitler hoje invadisse o inferno, eu teria alguma palavra elogiosa para dizer a respeito do diabo, né? Porque a prioridade do momento é tirar o o a prioridade do Brasil é tirar o PT do poder. Se o Church poôde compor com Stalin, será que a madrasta e o enteado ali da mesma família não conseguem chegar a um acordo, né? Não é possível que não se

tenha essa essa visão de de prioridade. Ah, [limpando a garganta] existem divergências, então tudo bem, mas sempre vão existir divergências. Mas a prioridade agora é tirar o PT, é se unir contra o PT. Olha só que coisa curiosa esse esse encontro de de mulheres do PL, né? Foi foi hoje, ontem, né? Foi hoje.

Eh, ontem eu assistia a o governo Lula tá torrando meio bilhão do nosso dinheiro em propaganda, né? [limpando a garganta] E uma das propagandas, o governo Lula se vangloriava do fato de que as medidas protetivas do juizado da violência doméstica contra a mulher, aquelas medidas para proteger a mulher que diz que foi agredida pelo marido, né, são as duas mais importantes são o afastamento do marido do lar e a proibição dele de se aproximar da mulher. Então o anúncio do governo federal diz: "Vejam agora essas medidas protetivas são concedidas com muito mais rapidez. Essas medidas protetivas são concedidas pela justiça dos estados depois que as polícias estaduais registram a ocorrência. Ou seja, o governo federal não tem absolutamente nada a ver com isso. Isso

é um estelionato eleitoral. E aí você reúne as mulheres do da oposição do PL, elas em vez de dirigirem o seu fogo contra o governo federal, né, de dizer: "Olha, isso é um estelionado, isso é mentira. Esse governo federal não fez absolutamente nada para proteger as mulheres, o número de feminicídios aumentou". Essa propaganda é um tremendo estelionato. O governo federal não tem nenhum mérito nessa questão dos juizados especiais que são estaduais. Não, nós

vão ficar discutindo aí, tá? Michele e o e o Flávio, o Flávio e a Michele. Então assim, eh, é, não dá, né? Como o mestre Augusto Nunes falou, tá faltando adulto na sala, tá faltando um churchill aí nessa história. >> Diga, Augusto.

>> Eu só queria lembrar o seguinte, são coisas elementares, né? Você pega o noticiário, isso que o Arcelo tava lembrando, noticiário tá implorando por discursos oposicionistas, né? Bom, o governo tá gastando tanto com com a propaganda para anunciar o que não fez, né? para celebrar o que não fez. Em vez de dar dinheiro pro agro que tá precisando, tá? Em vez disso, a gente

fica agindo de uma maneira que numa frase resolve esse problema. Não faça nada que deixe feliz o teu adversário. Pronto. Eu se estivessem no PT, coisa que nunca fiz, né, desse pecado não podem me acusar. Mas se eu estivesse no PT, eu estaria vibrando com o noticiário.

Então, tão deixando o o adversário feliz. Se você deixou o teu adversário feliz, você errou. Ponto. >> Diga lá, Ana, pra gente fechar. >> Olha, é essa frase, né, que o Mestre Augusto disse: "Está faltando adulto na sala." E o para usar, né, uma analogia

ao futebol, daqui a pouco estaremos sofrendo aqui com a seleção americana contra a Bósnia. Eh, o Lula tá jogando parado porque a direita tá rachada, brigando, todo mundo com dedo na cara de todo mundo. E o que eu queria eh ah sugerir, Paula, é que é o seguinte. Primeiro, mulher sabe votar? Sim, mulher sabe votar bastante. E muitas vezes os homens

seguem os votos das mulheres porque são as mulheres que fuçam o que aquele candidato disse, não disse, que lei aprovou, não aprovou. E aí eu eu deixo aqui uma ideia, Paula. As mulheres estão exaustas, os homens também. Mas já que o o senador Flávio Bolsonaro quer, busca se aproximar do eleitorado feminino conservador, o eleitorado feminino conservador, que é muito inteligente está exausto do Supremo Tribunal Federal. Porque o Flávio não faz uma pré-lista de possíveis indicados ao Supremo Tribunal Federal, caso ele vença em outubro.

Isso pode decidir muito voto, Paula, porque ninguém aguenta mais quatro indicados de de um nível que não tem eh conhecimento jurídico, notório, eh reputação ilibada. Isso funcionou aqui nos Estados Unidos em 2016, porque Donald Trump, muita gente não gostava do Donald Trump, mas muita gente mesmo. E o eleitorado evangélico que torcia o nariz para o Donald Trump, que tem três, quatro casamentos e vários filhos com de muitos casamentos e tem é um é um era um eleitorado mais conservador. A grande maioria do eleitorado evangélico em 2016 votou em Donald Trump exatamente pelas indicações que o Donald Trump disse que faria para a Suprema Corte americana para que a lei do aborto fosse revertida e foi revertida há 2 anos. Então, Paula, eh, fica aí uma ideia, porque se tem alguém, a gente precisa encontrar no Brasil aquelas pessoas que votam como os americanos, que são os chamados single vot, single issue votter, aqueles eleitores que votam por uma razão apenas, podem até não gostar do candidato.

E quanta gente hoje no Brasil que votaria se uma lista de nomes decentes e comprometidos com a Constituição não fosse apresentada ao eleitor. Diga lá, Piotro, pra gente fechar. >> Não, rapidamente. Eh, vou me juntar, Ana, e o que o Augusto disseram aí. Eh, hoje o Flávio Bolsonaro tinha que falar desse assunto, até porque, né, tinha um encontro com as mulheres, enfim, o assunto tá fresco ainda. Mas é o

seguinte, é hoje, amanhã acabou, amanhã vamos falar de proposta, vamos falar do que interessa. Proposta para as mulheres, proposta pros mais pobres, proposta pro agronegócio, proposta paraas indústrias brasileiras, proposta do ponto de vista qual vai ser a diplomacia que o Brasil vai adotar. Ele já tem falado sobre isso, inclusive, até que teve recentemente nos Estados Unidos, já falou que vai reatar as melhores relações possíveis com Israel também, porque esse é o desejo da maioria do brasileiro, seguramente. Então, hoje tá bom, fala do assunto. Amanhã bora pra frente, vira a página e vamos falar do que interessa ao Brasil.

Porque os brasileiros, como Ana mencionou, todos os brasileiros querem saber do que realmente importa na vida deles. As pessoas querem melhorar de vida. E esta vida que nós estamos vivendo hoje no Brasil com este governo que vai deixar uma dívida contratada, um problema enorme, precisa de solução. Então vamos falar de solução e aí divulga nomes, nomes que vão compor a sua campanha, que vão estar junto com você no governo, enfim, gente que vai estar junto e aí que você começa a engarear simpatia naturalmente, né? Chega esse assunto. Bom, amanhã acabou,

acabou, acabou. O que a Michele vai dizer lá na frente? Se se juntar, juntou. Se não se juntar, a escolha dela. Cada um faz o que acha que deve.

M.