---
video_title: "Augusto Cury fala sobre empreendedorismo: 'Dividiria o BNDES em dois'"
video_id: h0d038saMLw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h0d038saMLw
video_date: 2026-06-20T19:07:11+00:00
video_description: |
  A edição do programa Arena Oeste com Adalberto do dia 18 de junho de 2026 recebe o pré-candidato à Presidência da República Augusto Cury. Médico psiquiatra formado na Faculdade Regional de Medicina de São José do Rio Preto, Cury é um dos autores mais lidos do Brasil. Ingressou na política em 2026, apresentando-se como uma terceira opção à polarização política pelo Partido Avante. O psiquiatra defende um Estado mais empreendedor, enxuto e com responsabilidade social.
  
  ASSISTA o PROGRAMA COMPELTO:
  https://www.youtube.com/watch?v=ypeijWjKTM0&list=PLa6ZAwmKhIlqh2qbF0E28ckA6AjDm8Q0e&index=1 
  
  ASSISTA o Arena Oeste com Adalberto Piotto toda quinta-feira, às 20h30, no canal da Revista Oeste no YouTube.
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Nós temos que preparar o Brasil para ser uma das nações mais empreendedoras do planeta, se não a nação mais empreendedora. Eu estudo o Brasil há 25 anos detalhadamente. Eu tenho números que os políticos não têm e que muitos economistas também não têm. Porque escrever mais de 70 livros, eu tive que entrar em geopolítica, economia e assim por diante. Nós temos quase 8 milhões de jovens que nem trabalham, nem estudam.

Isso é muito grave. E o piloto falou na sua primeira abordagem sobre a desesperança. Há uma desesperança no mundo todo, no Brasil, inclusive. Na China, 20% dos jovens se autoabandonaram. No Japão, 1 milhão de pessoas não saem de casa. A maioria

jovens para nada, como se fosse zumbis emocionais. Isso nunca ocorreu na história da humanidade, porque os jovens sempre quiseram abraçar o mundo e ser rebeldes ao a teses dos adultos para construir sua sua história. Mas agora os jovens eles não mais se rebelam contra os adultos, eles querem o veneno que nós produzimos cada vez mais em doses maiores, que é a dopamina barata produzida pelas redes sociais, produzida eh pelo digital. Temos que preparar o Brasil para enfrentar o tsunami da robótica e da IA. A robótica tá atrasada 5 anos em relação a IA. Os dois vão se encontrar daqui a

pouco e talvez não sobre pedras sobre pedras dessa sociedade que nós conhecemos. Talvez daqui que 5 anos eu vou ser entrevistado por um robô, entendeu? Enfim, é brincadeira parte, mas é algo muito sério que vai ocorrer se nós não eh financiarmos pelo menos 10 milhões de microempresa nos próximos 8 a 10 anos, se nós não tivermos uma escola do empreendedorismo em cada comunidade ou favela e também um um banco do empreendedor, uma agência do empreendedor, e nesse caso eu dividiria o BNDS em dois na primeira semana, o banco para grandes empresas e o banco para micro e pequenas empresas, o lucro da Petrobras iria, que vai para o governo, cofre do governo, iria para eh esse banco do da microempresa, bem como o lucro do Banco do Brasil, da Caixa Econômica, fazemos um fundo onde nós vamos financiar o sonho da de quem está nas comunidades ou favelas. seria a primeira vez que as comunidades seriam abraçadas de maneira adequada, com política de estado, também na nas escolas públicas, uma agência do banco de empreendedor e uma escola de empreendedor nas igrejas, em destaque nas grandes igrejas e também nas cidades pequenas, médias e grandes. Se assim nós fizermos, nós vamos ter uma economia distribuída. Conversando com vários

economistas, eu tenho falado sobre essa tese, ou nós vamos, como está profetizado no nosso nacional, dormindo em berço esplêndido, ou nós vamos nos acordar e nos antecipar aos graves problemas que acontecerão. Eu não tenho dúvida. Se nós nos prepararmos e também convencermos as pessoas a ter essa ve empreendedora, a executar os seus sonhos, nós podermos mudar esse país. Caso contrário, >> olha, não suporta mais 4 anos. Na minha opinião, se continuarmos com essa política velha, uma política que não atende aos interesses da grande massa da população brasileira, esse esse barco único que existe, que é o barco Brasil, pode afundar. Porque não há dois barcos.

Não há o barco da direita e não há o barco da esquerda. é o barco, um barco só onde nós estamos, eh, que é a família brasileira e quem está dirigindo esse barco são empregados da sociedade, contratado pelo voto com prazo determinado para ser despedida. Nenhum deputado, nenhum senador e nenhum eh presidente deveria se colocar acima da sociedade. Para mim, são empregados da sociedade e até mesmo STF, embora não seja eleito pelo pela pelo povo e seja escolhido pelo pelo presidente chancelado pelo Senado, na minha opinião, também tem de se colocar como empregados da sociedade para abraçar esse Brasil tão importante que se constitui de 213 milhões de brasileiros. Antes de eu trazer o Fábio aqui, só avisar que a audiência também pode enviar perguntas. Nós temos no final do

programa a pergunta da audiência. Fábio, por favor, sua pergunta. Obrigado por atender nosso convite. >> Boa noite, Anderson, Ana Cláudia, Adalberto, boa noite a todos. Boa noite, Augusto. Um prazer enorme estar aqui

contigo. O senhor construiu a sua carreira ensinando que a sabedoria reside em controlar os impulsos e não reagir imediatamente. Pensar bem antes de fazer qualquer coisa. E a política moderna vai num caminho justamente ao contrário. O estímulo ao contraditório, o estímulo aos conflitos, o incentivo ao medo e a raiva acabam trazendo sucesso pros políticos que ganham eleições dessa maneira. Minha pergunta é relativamente

simples. Como alguém que se recusa a despertar emoções negativas pretende ganhar uma eleição? >> Muito obrigado, Fábio. É muito inteligente sua pergunta. A vida inteira eu advoguei que a humildade e oxigênio da sabedoria. E uma pessoa grande se faz

pequena para tornar os pequenos grandes. A vida inteira eu advoguei que toda mente é um cofre. Não há mentes impenetráveis, mas chaves erradas. Mesmo que a política ela tenha sido asfixiada, sequestrada eh por um radicalismo insano e onde as pessoas advogam muito mais um projeto de ego, projeto de poder e não um projeto de estado, eu acredito que com elegância, com inteligência, mas com coragem, nós podemos convidar os melhores políticos sem históricos de corrupção para governar o país, os melhores intelectuais das universidades e também os melhores gestores de empresas que também tem um histórico notável. Assim, podemos fazer um pacto nacional para que esse Brasil possa ser governado de maneira inteligente. Reitero, toda

mente é um cofre, não há mente impenetráveis. Eu sei que eh na política há três necessidades neuróticas que que capturam a mente dos políticos no Brasil. necessidade neurótica de poder, a necessidade neurótica de ser o centro das atenções e a necessidade neurótica de estar sempre certo. Isso é, isso sequestra o povo brasileiro. Eu tenho conversado com muitos políticos, eles eh estenderam nas as condolências, entenderam até um tapete vermelho, cure, que bom que você está entrando na política, mas você não precisa porque você está entrando. fala: "Olha, eu

quero levar as pessoas a entenderem que o nível do debate tem que ser aumentado e também o coração, a capacidade de doação de ter um projeto que é consistente, inteligente e regado a a propósitos tem de fazer parte dos políticos, tem de fazer parte de uma nova política". Bom, pode ser, pode dar trabalho, Fábio, pode ser difícil, mas eu acredito que há duas maneiras de fazer uma fogueira, uma com madeira e outra com sementes. Todos preferem madeira porque dá uns resultados imediatos, mas plante que você vai ter uma floresta e nunca mais vai faltar madeira para se aquecer. Eu quero plantar sementes no teatro da política, no solo da política. >> Anderson, bem-vindo sua pergunta, por favor. Pioto, boa noite. Boa noite, Ana,

Edilson, Fábio >> e Curi. Eh, tava olhando aqui o relógio. Estamos no ar a 20 minutos. O senhor já falou de educação, empreendedorismo, político. Dá para se ver que o senhor é alguém que tem muito a falar, mas o senhor não terá esse tempo na propaganda eleitoral gratuita, >> pois o seu partido avante só ter só terá 13 segundos e 21 segundos no horário eleitoral, no rádio e na televisão. É

viável manter uma candidatura, uma pré-candidatura, tendo tão pouco tempo para falar das suas ideias para o país? Olha, eu vou dizer uma coisa, Anderson. Pode ser difícil, mas não é impossível. Eu acredito que nós nós possamos conquistar o coração do eleitor para que eles entendam que nós temos que ser a voz da pacificação. O eleitor, pelo menos boa parte deles, eh quer um choque de lucidez na política. Eu gostaria de

representar esse choque de lucidez. Eu não sou ameaça para ninguém, porque eu tenho amigos de todos os lados, leitores de todos os lados. E eu acredito que se as pessoas entenderem que é possível construir um Brasil Brasil de projetos sem ataques pessoais, pouco a pouco elas vão entrando nessa seara onde nós vamos formar um país, uma nação, um projeto de nação que pode, trazer um futuro muito mais inteligente e saudável para os seus filhos, para os seus netos, enfim, para as pessoas de todas as áreas. Eu quero dizer uma coisa importante. Eh, eu atendi uma vez uma senhora de 82 anos de idade. Sabe o que que é a queixa dela?

Eu quero separar do meu marido. Bom, 82 anos. A pergunta é: há quanto tempo a senhora está casada? Estava casada há mais de 50 anos e ainda estava querendo separar do seu marido. E tinha outro agravante. Ela falou: "Eu detesto o

psiquiatra." E ela achava que eu era um neurologista. Aí eu tive que cativar o coração daquela mulher. >> [risadas] >> E por detás daquela agressividade, do quadro depressivo dela, eu tinha ouro, tem ouro. Um garimpeiro de ouro não cria o ouro. Ele remove as pedras. Eu removi

as pedras daquela mulher que vivia num radicalismo intenso. Três meses depois, ela estava dançando com o marido na sala de casa e ele e um estava chamando de meu bem, outro de meu querido. Ou seja, é possível mudar as pessoas mesmo que você acha que elas estão radicalizadas, polarizadas e que elas estão coaptadas por alguma ideologia. Eu acredito na educação. Eu sou um homem da educação.

Tempo de de de tanto pouco tão poucos segundos. pode falar a favor contra ess o meu projeto, mas é possível fazer muito do pouco quando você usa a sabedoria.