---
video_title: "JORNAL DA OESTE SEGUNDA EDIÇÃO, COM GEISIANE FREITAS | 08/07/2026"
video_id: 9-dumZOZroo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9-dumZOZroo
video_date: 2026-07-08T20:51:22+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Sem Filtro na sequência do Jornal da Oeste, ou no link abaixo:
  https://youtube.com/live/RqfJW6Qq-Hw?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=YT&utm_medium=Jornal_Oeste&utm_campaign=Assine
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assista aos cortes do Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlocbymQnrcbaqXp9pbARVes
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  #revistaoeste #oeste #jornaldaoeste
---
хутуху.

[música] Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. >> Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. >> Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. [música] >> O agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, [música] comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, [música] >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança [música] jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que gera [música] empregos e garante renda. >> Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos [música] cidadãos. Um país que seja enxuto e

cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função [música] independentes entre si. >> Esses são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé.

Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe um Brasil que não abre mão do que [música] é correto. >> E saber que a família ética e responsabilidade >> são os alicerços que sustentam uma sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui.

>> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. [música] >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. [música] >> Esse é meu Brasil.

>> Se esse também é o seu Brasil, assine oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

[música]

Hoje a doutrinação ideológica [música] está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não [música] será defendido por quem se omite. >> [música]

[música]

[música]

>> Olá, muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Oeste, segunda edição. Hoje é quarta-feira, dia 8 de junho de 2026. E claro, nós vamos aos destaques do dia. Flávio Bolsonaro [música] afirma que taxar o Brasil é fortalecer a China. Alexandre de Morais sofre

primeira derrota em ação judicial movida pela plataforma Rumble. Justiça brasileira. Creta [música] soltura de sancionada pelos Estados Unidos. Esses e outros destaques [música] a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. Senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro fez uma live no YouTube detalhando como foi a audiência pública em Washington no escritório de representantes do comércio dos Estados Unidos. Além de um breve

discurso de 5 minutos, Flávio Bolsonaro entregou um documento extenso, eh, pontuando política e tecnicamente, onde o governo Trump tem a perder ao imporfa de 25% ao Brasil. É >> uma clara tentativa de criar uma cortina de fumaça nesse momento que eu tô que eu tô aqui, né, trabalhando pelo Brasil para tentar dividir o noticiário, né, com coisas negativas. não tem mais boa fé por parte, né, de quem tá nos acusando e nem o princípio, né, constitucional de presunção de inocência funciona o presidente Bolsonaro, porque a defesa bota por escrito, documenta, protocola, olha, tá tudo aqui transparente, todo mundo, ó, descansado, não tá tudo informado. Aí pra surpresa de todos, hoje pela manhã, busca e apreensão na casa do presidente Bolsonaro, uma busca muito minuciosa, né? tiveram que tirar a Laurinha do quarto dela para poder fazer também a a a busca, né, e procurar alguma arma. Eles foram procurar alguma

arma que não tivesse sido informada nos autos, né, que porventura o presidente Bolsonaro tivesse escondendo, que não teria informado. >> O Pix é brasileiro e foi criado na gestão de Jair Bolsonaro. Flávio também fez questão de destacar os ganhos do uso dessa inovação do sistema financeiro para empresas americanas. >> Eh, defendi o nosso Pix. Eu falei: "Olha, gente, o Pix ele é uma uma inovação que veio no governo Bolsonaro, foi criado durante o governo do presidente Bolsonaro, foi o Pix que incluiu dezenas de milhões de brasileiros, principalmente os mais pobres, na nesse sistema formal, né, de de da economia. Qual foi a consequência

disso? Eu explicando pros Estados Unidos, gente. Se o Pix funcionou para essa pessoal vir para esse mercado formal, por consequência, cartões de crédito, por exemplo, que tem bandeiras dos Estados Unidos, são cartões de crédito de empresas americanas, eles passaram a oferecer um serviço para esse pessoal que o Pix não oferece, né? O parcelamento eh em várias vezes aí pra frente, um crédito, determinados créditos que o Pixon consegue fazer. Então, por consequência, isso acabou beneficiando, além dos brasileiros, beneficiou também a a os consumidores em algumas empresas americanas.

>> Quais outros pré-candidatos à presidência estavam presentes na audiência pública em Washington? O próprio senador responde: >> "O papel do qualquer presidente da República de qualquer país era tá aqui com o representante deles aqui, fazendo a defesa técnica, dizendo que eu vou fazer minha parte." Só que o Lula é um mentiroso. O Lula é uma pessoa que não cumpre acordos. E na minha percepção, o governo americano percebeu isso. Eu

senti falta, por exemplo, aqui de outros pré-candidatos a presidente fazendo fazendo, fazendo o que eu fiz aqui, porque era uma audiência pública, as pessoas podiam se inscrever. E cadê os outros pré-candidatos à presidência da República que não estão aqui defendendo os interesses brasileiros? É muito mais fácil ficar criticando a atuação do Flávio Bolsonaro, né? muito mais cômodo. >> Para reverberar os principais fatos do dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas. Vamos então

dar boa tarde a o nosso time já está aqui no hotelão. Vamos dar boa tarde a ela, então. Dra. Cátia Magalhães. Dra.

Cátia, seja muito bem-vinda. Boa tarde. [roncando] >> Boa tarde, Jerê, nossos espectadores, lutando pelas nossas liberdades nessa terra de completa desordem institucional. Isso é isso. Conosco também a nossa queridíssima Berenice Leite. Berê, seja muito bem-vinda. Boa

tarde. >> Boa tarde para você também, J. Dout. Cátia, e uma saudação especial pra nossa audiência. Aqui o nosso barco, porque, Dra. Cátia,

a gente teve essa primeira declaração aqui pro nosso país do candidato. Ontem ele tinha feito aquele videozinho, falou um pouquinho com a imprensa, mas hoje pela manhã ele abriu ali uma live eh num canal do YouTube também para falar a respeito tanto da questão do Bolsonaro. A gente vai abordar aqui também pra nossa audiência, quanto dessa da dessa da taxação dessa audiência pública. Começo então aqui pela taxação, pegando justamente essa última fala aqui do pré-candidato sobre outros pré-candidatos que não se inscreveram ali pra audiência pública. Enfim, ele ainda foi nessa condição de senador e de pré-candidato à presidência. Quero

ouvi-la. Eu acho que gravíssimo nisso tudo foi a gravíssima foi a omissão do governo Lula, a omissão da sua AGU, que é um escritório que teria obrigação de representar a União em juízo e fora de juízo e fora de juízo. Porque eu tô com o fone de ouvido de fi >> obrigação de representar diante de entidades internacionais, inclusive diante da USTR aí na nos Estados Unidos, no âmbito das investigações da sessão 301. Inadmissível, prevaricadora essa omissão da AGU. Quanto à taxação em si, vai ser uma verdadeira tragédia se essas tarifas vierem a ser aplicadas. uma

tragédia pro Brasil por razões óbvias, né, para as nossas exportações e também paraa economia americana, deixando muito claro que ontem, enquanto o senhor Lula, Senr. Jorge Messias e companhia se omitiam vergonhosa e criminosamente algumas empresas criadas nos Estados Unidos, grandes empresas do naipe de Tesla, por exemplo, Coca-Cola, eBay, várias empresas protocolaram, compareceram aí diante da das investigações do da do governo americano no âmbito dessas investigações e compareceram para mostrar os efeitos para lá de nef. Fastos dessa tarifa. Efeitos muito nefastos na cadeia de suprimento de bens. Por exemplo, a Tesla. A Tesla esmiuçou que não tinha

não tinha capacidade de obter suprimento de certos bens da sua cadeia produtiva nos Estados Unidos, pelo menos não em escala ainda, e tinha que obtê-los no Brasil. E a aplicação, a eventual aplicação dessas tarifas iria encarecer sobre maneira a provisão desses bens, o que iria encarecer também o custo de circulação desses bens lá nos Estados Unidos. Então, olha o impacto inflacionário, o impacto também pra economia americana. Há justas razões para essas investigações justíssimas para lá de justas. Olha só, liberdade, liberdade nas plataformas digitais, corrupção, falha sistêmica do Brasil no combate à corrupção. Falha sistêmica do

Brasil no combatearia. Olha só, olha quanta coisa para se investigar. Falha do Brasil no combate ao desmatamento ilegal. Tudo isso pode e deve ser investigado. Só que tendo os responsáveis por todos esses gismandos, né, por todas essas lambanças, teriam que ser punidos nos seus CPFs. Não

haveria que se impor punição a países, a povos inteiros, nem ao povo americano, muito menos ao povo brasileiro, que inclusive vive sob o julgo dessa turma aí, como Lula, como Messias, como Alexandre de Moraes, como todos os os efetivos causadores dessas desgraças. Então, espero sim que essas falas lá na comissão da sessão 301 tenham êo e que finalmente o governamento desista da aplicação dos nossos e do povo lá também por Chan. >> Berenice Leite, também quero te ouvir a respeito. Vamos pegar aqui ainda sobre essa questão da audiência pública, porque o Flávio Bolsonaro também fez aquela defesa do Pix. Esse é um ponto que também vai ser fundamental agora no impacto das eleições de 2026 junto com a soberania. A esquerda já vem utilizando

a questão do Pix, o Lula anda por aí defendendo o Pix, enfim, como se ele tivesse eh criado o Pix, né, aplicado o o Pix ao nosso país. Mas aí o Flávio Bolsonaro apresentou ali, fez uma defesa técnica apresentando quais são os pontos eh que contribuem para as empresas americanas, essa relação que o Brasil tem com o Pix. E foi muito categórico. Tarifar o Brasil vai eh tarifar o Brasil vai favorecer a China. >> Exatamente, Jis. O senador Flávio

Bolsonaro, ele fez uma defesa ponto a ponto ali determinados ã tópicos que os Estados Unidos listaram em favor deles em questão de deslealdade comercial, que é o que eles alegam. E o Pix é um ponto crucial. justamente porque o governo Lula vem usando isso justamente para tentar jogar essa narrativa de que seriam os filhos de Bolsonaro que estariam ali trabalhando contra os interesses do Brasil. Teve uma declaração inclusive do Eduardo Bolsonaro recentemente onde ele compara com o sistema semelhante dos Estados Unidos. Isso foi distorcido de forma muito muito desleal por parte de uma de alguns veículos de comunicação, né?

pegaram essa fala dele, disseram que ele estava ali eh justamente fazendo o contrário, que ele estaria na verdade, né, mostrando pros Estados Unidos como Pix afetava e não era nada disso. Então, senador Flávio Bolsonaro acerta nos pontos em que ele foca ali e ele não só ah argumenta nessa audiência de ontem que essas medidas não vão ter o efeito que os Estados Unidos esperam, muito pelo contrário, vão prejudicar somente os brasileiros. E ao ser questionado justamente por essa posição política, né, em questões políticas, ele argumenta e é incisivo. Ele fala: "Olha, o Lula não está preocupado com o desemprego, ele não está preocupado com as tarifações, muito menos com a indústria. Ele está preocupado em se manter no poder." Quando se trata de PIC, vale

lembrar, né? que foi trazido pelo governo Bolsonaro. Eh, ele traz também essas justificativas dentro do quanto as as empresas, ainda que sejam norte-americanas, elas também podem se favorecer por meio dos empréstimos. Basta cobrar, não taxar por isso, né? E é uma forma também que os brasileiros, né, que a informalidade conseguiu de alguma forma manter-se ali, né, a o próprio dinheiro em espécie a gente quase não vê mais. E é uma forma também

que, como você bem traz, né, Jeiz, essa questão de China e Estados Unidos eh eh são concorrentes, eh eles disputam ali eh o Brasil nesse momento, uma aproximação e do ponto de vista que o Lula está alinhado aos interesses de Xinpim, desde a questão da censura, a forma como ele implanta, né, isso aqui nas redes sociais do nosso país, isso também de alguma forma acaba afetando essa parceria entre Brasil e Estados Unidos. Então, quanto mais distante o Brasil estiver dos Estados Unidos, mais se aproxima da China. E é claro que os Estados Unidos não querem isso. Então, foi isso que o Flávio trouxe nessa audiência de ontem. >> Dra. Cátia Magalhães, reforço aqui essa

ideia do Pix. Também replico aqui essa ideia do Pix, né, que vem sendo defendido agora de um tom técnico. Nós sempre debatemos isso aqui, Dra. Ciao Magalens, quero ouvi-la a respeito. Precisa apresentar também um plano técnico, político. Qual é o projeto de

poder, porque o projeto da esquerda, infelizmente, a gente já conhece, já vive ele na prática. Mas então vem aí o Flávio Bolsonaro com esse tom técnico, essa defesa técnica política também, mas essa defesa técnica em relação ao Pix. E é importante a gente colocar aqui também paraa nossa audiência em relação geopolítica é a farinha pouca meu pirão primeiro. Então que a gente precisa de uma liderança que defenda também faça boas alianças eh pro nosso país, mas que também defenda aqui as nossas ideias, os nossos interesses. O Pix é um deles, >> sem dúvida. O Pix é um deles, mas não

apenas, não apenas o Pix, o país precisa de propostas. Nosso país vive uma debacle econômica, como nem nos piores anos de Dilma Roussef. Falta emprego, faltam oportunidades. É uma debaque completa. Realmente o país está decadente, está em ruínas. Então, a

gente precisa saber qual a proposta efetiva da direita para a economia, que que a direita pretende fazer com gastos públicos. Ninguém pode lidar com essa margem de gastos públicos que estão nos quebrando, quebrando por completo. A gente precisa saber o que que a direita pretende fazer com a previdência, questão previdenciária cada vez mais dramática com a inversão da pirâmide etária. O que que a direita pretende fazer em relação a gastos trabalhistas? o o pequeno médio empreendedor, os grandes também, mas os grandes têm outras vias de saída, mas sobretudo o pequeno e o médio não aguenta mais viver asfixiado por custos trabalhistas de todos os lados. Ninguém aguenta isso,

ninguém consegue produzir, gerar emprego e renda. Então a direita ela precisa apresentar proposta e sobretudo talvez a mais importante dela, apresentar propostas sobre como o futuro mandatário, sobre como o futuro ocupante do Palácio do Planalto pretende lidar com essa juristocracia, com esse autoritarismo de toga, porque de nada vai adiantar o melhor nome, de nada vai adiantar a vitória do melhor nome nas urnas. Se última análise nós continuarmos sob o comando, sob a batuta de autoridade sem voto, de togado e sem voto. Então, precisamos dessa proposta. São essas propostas que efetivamente vão nos trazer mais expectativa de segurança, de segurança de investimentos, de segurança jurídica, de segurança paraas nossas liberdades individuais. todas as propostas. O

Brasil não pode ficar se debatendo em torno de nomes. Temos que ter propostas para ontem. Berenice Leite, ainda sobre esse tema, eu quero te ouvir até pela sua perspectiva em loco, você que está aí todos os dias no Congresso, sempre relata aqui pra gente o esvaziamento. A gente tem esse esvaziamento também aí em relação a a a primeira uma ação efetiva, né, do que tá acontecendo no nosso país. A gente não tem uma esquerda verdadeiramente interessada em resolver esse problema da tarifa de 25% em cima dos produtos brasileiros. E além disso,

a gente tem essa esquerda interessada em realmente criar aí uma série de narrativas, uma cortina de fumaça em cima de tudo isso para julgar ali, jogar a culpa em cima do outro e focar somente período eleitoral. >> É aquela velha estratégia, né? Se der certo e as sanções não forem aplicadas, obviamente não vão atribuir esse mérito ao senador Flávio Bolsonaro. Vamos dizer que foi o setor produtivo durante a audiência de segunda-feira. vão falar que é a equipe econômica, que é o Itamarati, que está hã negociando e fazendo ali uma conversa em alto nível.

Eu ouvi isso ainda ontem aqui nos corredores do Congresso Nacional. E se não der certo, vão atribuir a culpa ao senador Flávio Bolsonaro, como já tem aí algumas narrativas de que a presença dele lá estaria atrapalhando essas negociações. Mas o ponto central é, e eu acredito que isso é que deveria estar sendo questionado, né? por todos os jornalistas, porque o governo brasileiro não enviou um representante para participar dessa audiência. Já vem aquela justificativa, né, desde ontem o Itamarati dizendo que preferem conversar diretamente nessa tal nesse tal diálogo de alto nível que eles já têm uma reunião nesta semana para tentar reverter essas sanções ou pelo menos para tentar exentar outros produtos brasileiros que estão nessa lista já.

Mas o discurso não convence. Jis, porque, como o próprio senador Flávio Bolsonaro disse, era uma audiência aberta, por que desperdiçar, né, oportunidades de fazer a defesa do Brasil? Nós vimos, inclusive, né, o próprio Elon Musk, marcas como a Coca-Cola, né, enviando ali eh documentos, fazendo pedidos. A gente sabe que a Coca-Cola, por exemplo, eles aproveitam, eles eh compram o suco de laranja aqui do país, tá? Daí o motivo de um desses produtos também na no ano passado, na primeira leva de sanções, né, o suco de laranja teria ficado de fora. Então a Tesla também de Hellow

Musk, os insumos que vêm dos Estados Unidos que ajudam aqui a corroborar com essa tecnologia instalada no país, né, eles precisam desses insumos e a sobretaxa vai inviabilizar eh gis. Então assim, os maiores interessados deveria ser, né, o governo federal, o governo Lula, que está nesse momento parece que dando de ombros pro acontecer, né? E a impressão que passa realmente é que eles querem mais é que essas sanções venham, talvez para justificar, né, todos os problemas do país nesse momento, a alta da inflação, né, os gastos, ã, e ali colocar também, né, esconder, na verdade, um governo que gasta bastante, que não consegue manter um equilíbrio fiscal e agora vê uma oportunidade, assim como fez no ano passado, jogando a culpa nessas sobretaxas, todos os problemas do país que já vem se arrastando aí ao longo desses últimos anos. Então, eh, a gente segue acompanhando aí nesta semana, dia 15, é até o dia 15 de julho, né, que o a lei do comércio deve dar o seu parecer final. É uma decisão também que cabe ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Deve ser uma decisão, claro,

política. E acho que um dos principais argumentos também eh levados eh pelo senador Flávio Bolsonaro deve ser levado em consideração é que a partir do ano que vem, a depender do resultado das eleições, os Estados Unidos terão um novo presidente que não seja antiamericano e que deve de fato negociar. E é isso que os Estados Unidos querem, negociar. Então, do ponto de vista do efeito dessas sanções, da sanção nesses produtos brasileiros, é preciso avaliar desse ponto de vista. Será que os Estados Estados Unidos terão o efeito que eles querem ou será que vão apenas prejudicar um processo eleitoral que nós estamos aqui vivendo, faltando 90 dias para as eleições? Então, tudo isso tá na

mesa, viu, Gência? O governo Lula publicou uma nota em tom eleitoral via SECOM, criticando Flávio Bolsonaro pela participação na audiência pública em Washington. O texto acusa o senador e pré-candidato de agir contra os interesses do país ao ao não se opor às medidas americanas que podem resultar em uma em um tarefaço contra produtos brasileiros. e ainda sugere que Flávio legitimou acusações enfundadas dos Estados Unidos e o associa a casos de corrupção, como o do Banco Master e fraudes no INSS. Dra. Cátia Magalhães, eu quero ouvi-la.

Vale ressaltar, o filho do Lula está sim envolvido no escândalo do INSS. O PT Bahia está assim, deu origem à corrupção do Banco Master. Foi onde tudo começou ali o PT Bahia, o amigo eh do presidente Lula Jaques Wagner, amigo aí eh a 48 anos essa amizade, mais que amigos friends nessa amizade aí finíssima entre os dois. E se o Lula tá achando pouco o Banco Master ou INSS, não tem problema porque tem mensalão, tem petrolão, tem para escolher aqui. Mas tá aí a crítica dele e uma falácia também. O Flávio

Bolsonaro deixou muito claro ali que não quer a tarifa, que isso prejudica a relação. Então ele ainda aproveita e arremata o negócio todo com a mentirinha. >> Essa nota da do governo brasileiro não foi da pessoa física de Lula, porque veja, a pessoa física de Lula até poderia vir a público mentir, tentar detratar o seu maior rival político, mas ele não fez isso. Ele como pessoa física, ele se acovardou mesmo. Ele se amparou por trás da máquina estatal.

abusou, abusou da máquina, divulgou uma nota com timbre da SECOM, dizendo: "O governo brasileiro repudiou a intervenção do senador Flávio Bolsonaro. Observe, o governo brasileiro repudiando a intervenção de um senador. Isso para mim é uma intervenção muito clara e indevida do executivo no próprio poder legislativo, nesse caso representado pelo senador Flávio Bolsonaro. No curso da nota vieram diversas mentiras, né? Veio a mentira. A

maior das falácias que Flávio Bolsonaro não teria negado o envolvimento da sua família como causa raiz dessas sanções. Olha que absurdo. O que tem a família Bolsonaro a ver com sanções, por exemplo, por desmatamento ilegal, por questões de de competitividade injusta, por questões de pirataria que tem a família Bolsonaro a ver com tudo isso? E não satisfeito, Lula ainda remata a sua nota com uma alusão maliciosa ao caso Master, dizendo que o senador deveria explicações, deveria mesmo, só que o caso ele já está já foi judicializado. Ele é objeto de um inquérito que corre no STF sobre a relatoria do ministro André Mendonça. Então, Lula não

satisfeito de intervir, se incuir indevidamente em assuntos do legislativo de um senador da nação, da nossa república seiscem assuntos do judiciário, né? Intervenção indevida é pouca para Lula. Lula não respeita o princípio da separação de poderes. Lula não respeita o princípio da impersonalidade, da legalidade estrita, nada disso. Afinal, Lula é um antigo condenado em três instâncias por crimes gravíssimos. O que mais haveria de se

esperar de uma figura como Lula? Apenas uma nota nada institucional, nada republicana como essa daí. Um lixo. >> Berenice Leite, quero te ouvir a respeito. Então, tá aí. Nota oficial da

Secom depois do Itamarati, né, que fez aquela série de tweets. Agora a gente tem uma nota oficial do Itamarati, não, perdão, da SECOM. Da Secom. Nota oficial da Secom. Então, e o tweet é do Itamarati. Eu gostei da nossa da nossa

da nossa tarja aqui, palanque sem fronteiras.

>> É, pois é. Inclusive ainda em relação à possível reversão, né? reversão, não, até porque as sanções, a sanção não foi aplicada, possibilidade disso se concretizar. Alguns interlocutores de Lula aqui no Congresso, né, eles mandam recados, eles dão os recados que o Lula, na verdade deveria passar. Mas o que eu ouvi foi o seguinte, que o Lula em nenhum momento pensa em procurar Donald Trump, né, que teria sido sugerido para que ele ligasse inclusive para o Donald Trump para conversar ali, ainda que fosse por telefone, mas ele disse que não, que só fará isso depois que a sanção for aplicada. Quer dizer, então

ele tá aguardando que isso de fato aconteça, né? E por que não ligar, né? Justamente porque teme, né? eh não ser bem tratado. Essa é a impressão que passa, né? Qual seria o efeito de ligar

também e receber um grande não, né? Eles tiveram quase um ano desde que a sessão 301 foi instalada para trazer ali algum tipo de resultado, de reconhecimento de que realmente alguns pontos precisam ser melhorados. Claro que não são todos. O Pix é um exemplo também que eles trazem ali como problema e o próprio senador Flávio fala, né? Olha, explica. Olha,

não é bem assim como vocês estão imaginando, mas o Itamarati, de uma forma ou de outra, acaba sempre agindo de forma ideológica. E não deveria ser assim. A diplomacia brasileira deveria, né, defender os estados, defender o interesse do nosso país e não o interesse de quem está no poder, né? Então o Lula como um estadista eh nota zero nesse momento, não não se move em nenhum momento para tentar reverter. E pelo contrário, né, como o próprio Ivan Cléber sempre traz aqui para nós, fica fazendo bravas, falando bravas, falando de jabuticaba, enfim, do Lampião. Isso

em nada ajuda o nosso país. Vamos acompanhar então o que vai acontecer. Acredito que não terá muito resultado essa reunião ainda marcada para essa semana que deve anteceder a decisão por parte da lá do do departamento de comércio norte-americano. Jeis, >> na manhã dessa quarta-feira, a residência de Jair Bolsonaro foi tomada por agentes da PF em cumprimento de mandado de busca e apreensão emitido por Alexandre de Moraes. Durante 1 hora:30, os policiais não encontraram o que buscaram: armas, munição e documentos de registros. Flávio Bolsonaro falou sobre

a perseguição sem fim ao ex-presidente. >> Clara tentativa de criar uma cortina de fumaça nesse momento que eu tô que eu tô aqui, né, trabalhando pelo Brasil para tentar dividir o noticiário, né, com coisas negativas. não tem mais boa fé por parte, né, de quem tá nos acusando e nem o princípio, né, constitucional de presunção de inocência funciona o presidente Bolsonaro, porque a defesa bota por escrito, documenta, protocola, olha, tá tudo aqui transparente, todo mundo, ó, descansado, não tá tudo informado. Aí, pra surpresa de todos, hoje pela manhã, busca e apreensão na casa do presidente Bolsonaro, uma busca muito minuciosa, né? tiveram que tirar a Laurinha do quarto dela para poder fazer também a a a busca, né, procurar alguma arma. Eles foram procurar alguma arma

que não tivesse sido informada nos autos, né, que porventura o presidente Bolsonaro tivesse escondendo, que não teria informado. >> Importante relembrar que a PF alegou falta de pessoal a André Mendonça para prosseguir com as investigações acerca do escândalo do Banco Master envolvendo o Lulinha. Dra. Cátia Magales, eu quero ouvi-la a respeito. A gente tem então a PF dizendo que não tem pessoal para trabalhar. É basicamente isso. Eles não

conseguem então fazer as perícias nos materiais, ou seja, investigação efetivamente em tudo aquilo que leva ao Lulinha, mas conseguiram aí fazer essa busca apreensão. Agora isso é uma coisa meio sem sentido, porque o Alexandre de Moraes revogou a a a domiciliar do Jair, a arma, enfim, já não tava mais em posse do Jair, a arma inclusive que era registrada, enfim, tava tudo certo. Inclusive, o Jair não pode mais ter esporte, foi retirado, né? Ele não tem mais o CAC. Então assim, agora tem essa busca, apreensão pela manhã. O Flávio

menciona ali a Laurinha, vale ressaltar, né? Na casa do Jair é a Michele, a Laurinha e a Intiada. Então são três mulheres, um senhor de 70 anos que a gente sabe que tá com uma série de comorbidades e a PF, enfim, fazendo busca e apreensão. Nada disso faz o menor sentido. a PF fazendo busca apreensão, amando de Alexandre de Moraes, que é um juiz do Supremo, não é juiz da execução penal, não tem competência para tratar da execução dessa pena, já era incompetente paraa imposição de uma pena, de uma condenação a Jair Bolsonaro, que não tinha, mas sequer for privilegiado, continua incompetente para tratar dos assuntos no pós execução da pena. Esse é

um primeiríssimo ponto, primeiríssimo aspecto de um estado que em vez de gerir segurança, segurança jurídica, inclusive estila terror, enstila terror mediante medidas como essa. O que afinal ensejou essa determinação de busque apreensão, busque apreensão. o despacho de Alexandre de Morais, mais uma ordem de ofício que em si já é uma aberração de uma aberração jurídica, já que togado o juiz não pode decidir de ofício, tem que ser provocado pela parte. Então ele vai de ofício baseado numa notícia da imprensa, uma notícia midiática para variar. Alexandre de Morais buscando seus subsídios em Folha de São Paulo, etc, etc, etc. a grande

mídia em geral. Então lá foi ele determinar essa busca e apreensão. Por quê? Por que a determinação de uma busca e apreensão, busca e apreensão no crime, na seara criminal, é uma medida cautelar para assegurar o processo, inclusive para pegar, para apreender armas que tenham sido objeto, eventualmente objeto do crime. Que crime foi cometido? Onde

se viu Jair Bolsonaro sair às ruas, tomar as ruas brasileiras com suas armas para tentar dar um golpe de estado? Isso tudo é tão ridículo que a gente colocando em bom português chega a parecer cômico, chega a parecer uma comédia, um standup, mas não é uma tragédia, na verdade. Então a gente vê mais uma medida abusiva de um de um togado que tenta mesmo instilar terror, persegue persegue seus alvos preferenciais, persegue seus arquivais políticos. Essa pessoa não faz justiça. Essa pessoa já há muitos anos, pelo menos desde a instauração do inquérito das fake news, essa pessoa não exerce mais jurisdição, não diz mais o direito, ela apenas persegue seus opositores e impõe medidas desse calibre completamente sem sentido que não detectaram absolutamente nada. E aí

vimos o terror instilado num senhor que já tem idades, já tem comorbidades, enfermidades grave, graves, decorrentes de uma facada que tomou, estilou terror na família, nas pessoas que vivem lá na na residência onde está sendo cumprida a prisão domiciliar. Terror por todos os lados. Essa é a situação presente do Brasil. Vamos falar português. Claro.

Terrorismo de estado no lugar do que deveria ser estado de direito. >> Berenice Leite, quero te ouvir a respeito, tá? Então aconteceu essa busca apreensão. 1 hora a Polícia Federal ali dentro da casa do Jair, nada foi encontrado, não havia nenhum tipo de regularidade. A sensação que nos passa, Ber, quero te ouvir a respeito, é que essa narrativa do suposto golpe de estado já estava um pouco morna e eles estão requentando, acrescentando agora a arma, tentando passar essa imagem violenta do Jair Bolsonaro aí na grande imprensa.

É, e com o aval da grande imprensa, né, que fica ali fazendo um estardalhaço ainda ontem eu tava acompanhando em um desses canais e eles falando: "Olha, uma arma está desaparecida" e nisso já tinha chegado uma nota, né? pelo menos para mim já tinha chegado uma nota oficial falando ali dos advogados de Bolsonaro que essa arma eh teria sido um presente e que o ex-presidente sequer chegou a tocar porque ficou ali numa transportadora no Rio Grande do Sul, o caso de uma espingarda, que seria a última arma que ainda não teria sido apresentada. E eles ali mastigaram por uma hora aquela reportagem para depois falar o que todo mundo já sabia. Então, uma clara tentativa de manipular, manipular quem tá ali assistindo. Enfim, Jiser, lamentável. E eu queria também

fazer uma comparação aqui com vocês. Vocês imaginem o ministro Alexandre de Morais, né, eh, com uma decisão para a Polícia Federal, eh, entregando ali paraa PF para eles baterem hoje lá na porta do ex-presidente Jair Bolsonaro. E aí a Polícia Federal responde o seguinte pro ministro Moraes: "Olha, nós não temos efetivo para poder fazer essa operação hoje na casa do ex-presidente. Vocês imaginam uma situação como essa?" Pois é, não dá para imaginar, né? se

tratando de quem é o alvo da operação. Mas quando se trata do filho do presidente Lula, foi isso, foi essa resposta que a Polícia Federal deu para o ministro relator André Mendonça, né, que está investigando o caso do INSS, do roubo dos aposentados. Então, não é o que é depende de quem é o alvo, né? Então, a gente percebe que há um uma espécie de não só arbitrariedade, né? A gente também parece que eh o ato persecutório é muito claro e o ex-presidente Jair Bolsonaro, sinceramente, é a única pessoa que eu conheço que ainda presa consegue ser alvo de abertura, de inquérito e de operação, né, busca e apreensão.

Vasculharam a casa dele toda. Hoje quando recebi a informação, inclusive achei que tava errado. Falei: "Como assim, né?" Mas estavam lá sob a justificativa da busca de uma arma, de mais armas. Mas claro, poderiam ter encontrado outras coisas, dinheiro e espécie. Imagine se tivesse algum

dinheiro e espécie lá, isso já seria motivo para pautar essa mídia tradicional, né, essa grande mídia o dia todo explorando o assunto. Não encontraram nada dessa vez. Mas a gente percebe também, né, que o próprio ministro Alexandre de Moraes talvez eh fique pensando, olha, o que será que tá acontecendo lá dentro, né? Vamos colocar então a Polícia Federal lá, alguns agentes para saber, né? Vai que tem alguma coisa lá que a gente encontra. O

famoso fishing expedition é quando você faz essa pesca probatória, você vasculha tudo com o objetivo de encontrar mais alguma coisa. Então essa justificativa de que era para encontrar a arma que a que a que os próprios advogados do Bolsonaro já disseram, né? A única que ainda não estava nas mãos ali da Polícia Federal, que não teria sido entregue, seria essa que foi um presente e que ficou parado lá na transportadora no Rio Grande do Sul, a tal espingarda. E essa questão da arma também já passou do do limite aceitável, né? Um agente do GSI que tem uma rotatividade aí foi preso numa blitz, tudo muito estranho, muito obscuro e a gente tem que ir aguentando essas situações, né? e acompanhando e

percebendo que é um juiz que já foi sancionado pela lei Magnitsk, considerado um violador de direitos humanos e que corre o risco de ser novamente sancionado. Pelo menos é isso que eu tenho ouvido, né? Interlocutores da Casa Branca dizem que avaliam e essa nova Magnitsk aí em cima do ministro Alexandre de Moraes. Motivos sobrados para isso, Gis? Olha só, nós somos mais de 7.000 telas nos

acompanhando aqui no JDO, segunda edição. É claro que nós agradecemos a audiência de vocês e aqui no YouTube nós pedimos like também. Nós somos mais de 7000 telas, 1700 likes. Vamos rumo aqui a 2000 likes para ajudar a fortalecer todo o engajamento de grá programação da revista Oeste. Pausa bem rápida e na volta a Lord Van Cléber.

[música]

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, [música] eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além

[música] de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos [música] musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, [música] dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono.

Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais, [música] evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai [música] notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite.

Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é [música] muito importante pra sua saúde. Liga agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó.

Não precisa [música] ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

Alexandre de Morais sofre a primeira derrota em ação judicial movida pela plataforma Rumble nos Estados Unidos. Decisão do Tribunal da Flórida expôs reveza ao ministro e desagrada a AGU. Vamos acionar o correspondente internacional Ivan Cléber, que traz mais informações. Vamos lá, então. Ivan já está aqui no telão conosco, vai atualizar a nossa audiência. Lord Van

Cléber, boa tarde, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde, Jeisiane. Uma saudação especial a você, aos colegas, à colegas de bancada e principalmente a nossa audiência que nos acompanha nesta quarta-feira. Isso mesmo. O ministro Alexandre de Moraes e sua defesa via AGU sofreram a primeira derrota neste caso.

Isso porque a GU e pediu o arquivamento do caso sem mesmo ainda antes da análise do mérito do caso. A Rumble pediu mais tempo para apresentar as suas argumentações de que a AGU não poderia estar fazendo a defesa do ministro Alexandre de Moraes. A GU pediu não só que esse tempo não fosse concedido, como também o arquivamento, não é? Como eu disse, bom, ontem a juíza Mary Criven, lá do estado da Flórida decidiu prorrogar o prazo para que a Rumble entregue, então, ali as suas argumentações para que a GU eh, colocando que a GU não deveria fazer a defesa do ministro Alexandre de Moraes. E agora o novo prazo para a avaliação do caso é do dia 14 para o dia 14 de julho, portanto, na próxima terça-feira. Olha

só, teremos aí uma semana [limpando a garganta] bastante interessante nas relações Brasil e Estados Unidos na semana que vem, porque no dia 14, então, teremos aí uma atualização desse caso e no dia 15, até o dia 15, vence o prazo que o presidente americano Donald Trump tem para definir a questão das tarifas. Então, ah, aguentem aí porque a semana que vem promete. Bom, este caso foi citado ontem, falando em sessão 31 pelo senador eh Flávio Bolsonaro em sua sustentação lá na audiência pública da sessão 301, não é? Ou seja, de que ações de um ministro da Suprema Corte, ele não citou o nome, mas a gente pode deduzir que seja o ministro Alexandre de Moraes, atingiram os direitos humanos de cidadãos e pessoas que vivem legalmente nos Estados Unidos. Ou seja, isso foi parar lá na sustentação do senador Flávio. Agora, um ponto que a gente

precisa destacar aqui paraa nossa audiência, Jeiziane, é a pressa, a tentativa da GU de arquivar o caso antes que a justiça americana julgue o mérito da questão. Por que a GU tem essa pressa? Seria interessante até mesmo do ponto de vista da Gil, eu entendo, eles querem acabar com o caso quanto antes, mas se eles saíssem vitoriosos nesse caso, né, no ministro Alexandre de Moraes, isso vai gerar um precedente assim inimaginável na relação dos Estados Unidos com cortes e juízes mundo. Aa, porque justamente vai ter esse precedente onde juízes de outros países também poderão usar esse caso para dizer: "Não, pera aí, derruba tal conta de fulano que tá lá nos Estados Unidos, etc." É por isso que esse caso é importante. O advogado da Rumble vem

tratando disso inclusive nas redes sociais e no caso em si. Ou seja, se o ministro Alexandre Morais sair vitorioso nesse caso, qualquer juiz do mundo poderá então interferir dentro dos Estados Unidos na questão relacionada às redes sociais. Agora a AGU está impedindo, está tentando impedir, melhor dizendo, a análise deste caso. Isso porque muito provavelmente a a Rumble deve sair vitoriosa neste caso, justamente porque nenhum juiz nos Estados Unidos vai querer abrir o precedente para que outros juízes possam ter essa ação em território americano. Então é um caso extremamente importante que nós estamos acompanhando, como eu disse, na semana que vem possivelmente teremos mais atualizações. E agora o

grande objetivo da Rumble mesmo é levar a questão para análise do mérito. Aí realmente a situação pode ficar um pouco mais complicada pro ministro Alexandre de Morais. Jesiane, que >> mais assusta nesse caso, Ivan Cléber, é justamente essa essa esse AGU, porque o AGU falou muito claramente o Estado brasileiro, estado aqui, claro, com letra maiúscula, né? O estado da ciência política. Eh, o Estado brasileiro foi muito claro dizendo que não, não é uma decisão ali no CPF, é assim que o Brasil está entendendo, ou seja, o Brasil está contradizendo a própria Constituição, já que ele está entendendo que tudo bem censurar. É isso que os o Brasil tá

sinalizando ali claramente aos americanos. Deixa eu trazer aqui a tela as nossas analistas. Dra. Cátia Magalhã e sua pergunta. >> Boa tarde, Ivan. A GU tem protagonizado

um papel deprimente, tanto nesse caso Rumble e Trump Media, quanto também no caso lá da das investigações da sessão 301, que eu acho que eles estão, como você tão bem colocou, eu acho que eles estão bastante atrelados. Só que nesse caso da Rumbo e da Trump Medíia, a AGU compareceu onde não foi chamado caso era um processo contra a pessoa física do Alexandre de Morais. Já nas investigações da sessão 301, a AGU não compareceu onde ela teria que ter comparecido, teria sido o dever de ofício da AGU representar a União lá naquelas investigações. E aí eu eu já fico imaginando eu aqui como advogado já teria uma uma linha uma uma um reforço argumentativo muito pronto em relação a essa omissão da AGU ontem e anteontem em relação à atuação dela lá na Rumble e na Trump Media. Você tem algum bastidor lá do do Martin Deluca lá da do pessoal da da atuação da defesa da Rumbo e da Trump Media nesse sentido de um eventual reforço argumentativo que seria um reforço de peso sobre a postura da AGU em todo esse caso referente às relações com os Estados Unidos. Irmã, [roncando]

>> boa tarde, doutora Cátia. Sempre uma alegria também tá aqui com a senhora. Olha só, de bastidor não, mas o próprio advogado Martin De Lucas já vem ressaltando essa questão da presença ali da GU em um local onde ela não foi chamada, como a senhora bem eh colocou. Então, a gente pode presumir que isso seja levado sim para este caso. Lembrando aqui, vale destacar que a Rumble ela pediu essa semana, né, ah, a mais, esse prazo a mais, justamente para entregar as suas justificativas do por a Rumble está pedindo para que a GU volte pra casinha dela, ou seja, para que não continue fazendo a defesa do ministro Alexandre de Moraes. Arumo tem

também tem um argumento importante que foi o seguinte: as barreiras que foram impostas ali durante esse processo para que a notificação judicial ao ministro Alexandre de Moraes tivesse sido entregue, né? A gente sabe que o STJ eh não fez, digamos assim, a parte dele e bem no fim a justiça americana teve que autorizar esta notificação por e-mail. Tudo isso é muito importante porque corrobora uma das teses ali da Rumble, ou seja, de que o sistema judiciário brasileiro ele está politizado, ou seja, as decisões são em base a questões políticas e não baseada na lei, como deveria ser, né? E aí quando a gente pega essa esse caso do Rumble, né, e vem paraa Europa com várias decisões de governos europeus que impediram a extradição de cidadãos brasileiros na Europa. Falo de Polônia, falo de Itália, falo de Espanha, só que três países, né?

Dois deles, inclusive com sistema judiciário muito eh enraizado pela cultura de esquerda. Tudo isso vai somando esse argumento então da politização que foi feita do sistema judiciário brasileiro, coisa que os americanos detestam. Posso dizer que até mesmo alguns juízes de esquerda não gostam do uso político do sistema judiciário. Então esse será um argumento muito forte que o advogado Martin de Luca poderá utilizar. Agora, se a juíza daqui uma semana eh decidir que a GU pode continuar no caso, aí nós começamos a entrar no mérito do caso e aí a coisa começa a ficar bem interessante. Jziane,

devolvo para você. >> Deixa eu trazer novamente aqui a tela as nossas analistas. Berenice Leite, sua pergunta. >> Ivan, muito boa tarde para você. Bom, com relação a esse processo, gostaria de saber porque aqui alguns veículos de comunicação tm noticiado que o Brasil já teria sofrido a sua primeira derrota nessa ação da Rumble contra o ministro Alexandre de Moraes. E aí é que tá a

questão, né? É o Brasil que tá sofrendo uma derrota ou isso é atribuído diretamente ao ministro Alexandre de Moraes? Por que que é importante separar o joio do trigo nesse momento? Até porque a gente sabe, né, que o Brasil e os Estados Unidos estão justamente nesse processo da sessão 301 e que avalia questões que envolvem a censura. Olha, Berenice, boa tarde. Eh, em certa

medida, eu quase que concordo com a mídia que tá reportando isso, porque o Brasil é derrotado todos os dias, duas, três vezes por dia. [roncando] Quando você tem atuação, por exemplo, do governo federal nas relações com os Estados Unidos, quando você tem o Itamarati condenando a classificação do PCC, do Comando Vermelho e por aí vai, quando o agronegócio brasileiro é prejudicado com acordo com a União Europeia, então sim, o Brasil é derrotado duas, três vezes por dia. Agora, nesse caso específico, o que nós estamos vendo aqui é o seguinte. E eu convido muita atenção paraa nossa audiência. parte da mídia no Brasil está colocando o nome do país, ou seja, nome Brasil e não o nome do ministro Alexandre de Moraes, justamente para justificar, né, perdão, a redundância, a carta da soberania que será utilizada pelo Partido dos Trabalhadores nesta campanha. Então, quando lá na frente, e

possivelmente isso irá acontecer, o ministro Alexandre de Moraes perder esta causa, será noticiado que o Brasil perdeu esta causa. Um dos motivos deles terem colocado a GU nessa questão foi justamente para tentar institucionalizar. Ou seja, olha a narrativa que vai se criando, Berenice. Uma empresa associada ao presidente Trump está processando o Brasil. Nós estamos a poucos centímetros da imprensa começar a noticiar isso. É por isso que

eu faço essa participação [roncando] aqui agora, quase como um teor denúncia para as pessoas estarem atentas a o uso, a corrupção da linguagem nesse sentido. É isso que nós estamos vendo. Olha como vai se construindo a narrativa. Não, o que nós temos lá no estado da Flórida é uma ação da Rumble Truth Media Social contra o ministro Alexandre de Moraes, porque ele derrubou, mandou empresas americanas a derrubar perfis, não é, lá nos Estados Unidos, inclusive a própria Rumble de operar no Brasil. Enfim, foi foram ações de quem? Do país Brasil ou

do ministro Alexandre de Moraes? É esse o principal argumento da Rumble, dizendo: "Olha, tudo bem, ele faz parte do sistema judiciário, ele é juiz do caso, mas foi ele que tomou essa decisão". E tudo isso também ressalta outro ponto extremamente importante de que ele não agiu sozinho. Ou seja, o ministro Alexandre de Moraes conseguiu executar essas ações porque ele não estava sozinho. Esse foi um grande risco que a GU correu. Então, Brenice, quando

a gente vê no noticiário Brasil perde ação na Rumble. Eh, eu sei que você não pensa assim, mas eu reforço o convite paraa nossa audiência a se atentar aqui justamente a corrupção da linguagem, ou seja, estão tentando criar a narrativa de que Trump quer derrotar o Brasil em um sistema judiciário pilotado por ele lá nos Estados Unidos. É, é esse o que é isso que estão querendo passar pra frente. Mas a gente sabe que a verdade não é essa. Trata-se de um caso Rumble versus Alexandre de Moraes. Jesiane, devolvo

para você, Vanber. Antes de você ir, a gente tá com uma dúvida, a gente quer que você esclareça aqui pra nossa audiência. A gente tem uma imagem para colocar aqui na tela. Olha só, Ivan Cléber, você está com a mesma gravata de Acabou, acabou, Ivan Cléber, acabou, Ivan Cléber, acabou. É esse que é o print que vai circular por aí, Van Cléber, a gente quer saber. comprou na

lojinha do STF. Van Kéber, [roncando] >> olha, descobriram o meu disfarce, então eu só por isso eu vou mandar derrubar os prints. É, são prints antidemocráticos, [risadas] só coincidência. A não ser que ele tenha comprado aqui em Londres, mas acredito que tenha sido coincidência. Olha, só você para me fazer tirar o ao vivo, viu?

>> É verdade. Ele, ele tava na escada, né? A escada foi aí em Londres. A gente não sabe. A gente não sabe.

>> É, pois é. Vai que, né? [risadas] Eu ainda pego. Eu eu ainda eu sei que foi a Viv, eu sei que foi ela. A gente vai conversar.

>> O Lucas Filmes. Foi o Lucas que botou esse reparo e trouxe aqui pra gente. >> Foi a Vivia. Eu achei que fosse o Lucas. Foi a Vívia. [risadas]

>> Eu tenho meus meus agentes aí na na redação da West. Vocês é que não sabem. [risadas] Cléber, obrigada pela parceria de sempre. é da família do JDL2, sabe disso. Até a próxima.

[risadas] >> Olha só, nós somos mais de 8.000 telas aqui nos acompanhando no JTO, segunda edição. Agradecemos, claro, a audiência de vocês e pedimos like por aqui. Mais de 8.000 Telas 2300 likes. Vamos rumo

aqui a 2.500 likes para ajudar no engajamento. Seu like ajuda a fortalecer o jornalismo independente da revista Oeste. Jornalismo que não recebe um único centavo de verba pública. Quem financia todo o nosso trabalho são os nossos assinantes. Então dê o seu like

aqui e fortaleça o nosso trabalho. Pausa rápida e nós já voltamos.

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os [música] olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma

fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é

imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025

2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por [música] aí. Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite.

A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023. [música]

Tensão na Colômbia com alerta para golpe de estado. As vésperas do dia da independência entre anúncios de ministros integrantes chave do novo governo, Abelardo de Laispriedia paralisa o processo de transição e acusa Gustavo Petro de tramar uma ruptura institucional. Quem atualiza o caos na Colômbia? Correspondente do jornal da Oeste da América Latina, a Maria Laurais. Ivan Cepeda, aliado de Petro e perdedor do pleito presidencial, assinou o que os brasileiros já conhecem, uma carta pela democracia contra a extrema direita. Vamos então às atualizações

aqui. A Maria Laura já está no telão conosco, vai trazer mais informações aqui pra nossa audiência. Maria Laura, seja muito bem-vinda ao JDO2. Boa tarde. >> Boa tarde.

>> Boa tarde, Jeisiane. Boa tarde a toda a nossa audiência. Como sempre um prazer trazer as últimas informações aqui da nossa região. Exatamente. Gustavo Petro desconheceu o resultado eleitoral e disse que houve uma interferência estrangeira por parte dos Estados Unidos que teriam, através de algoritmos provenientes de Califórnia, modificado esse resultado com a ajuda da inteligência israelense. Ele diz que

esses resultados não respeitam a constituição da Colômbia. Também ele alega que ele é o chefe supremo das Forças Armadas até dia 6 de agosto. Isso ocorre depois que oreja já publicou um vídeo dizendo que ele não irá permitir qualquer caos no na ordem social. Ele também disse que as manifestações pacíficas serão permitidas. No entanto, nenhuma que termine aí prejudicando a ordem social. É por isso Petro junto com

Ivan Cepeda dizem que hoje o governo é um governo paramilitar, né? O governo despreja que deve assumir o cargo dia 7 de agosto e eles temem, de acordo com eles, pela democracia e a liberdade do povo colombiano. Por sua vez, Esprireja disse que após assumir ele irá investigar bem a fundo a relação de Gustavo Petro e Van Cepesa com o narcoterrorismo, além, é claro, dos casos de corrupção. É por isso que ele pediu ajuda das Forças Armadas para respeitarem a Constituição e também pediu ajuda do povo colombiano para não se submeter às indicações de Gustavo Petro. >> Maria Laura, vou trazer aqui a tela as nossas analistas políticas pra gente bater aqui essa bola. Berenice Leite,

sua pergunta. >> Oi, Maria Laura. Maria Laura, enrolei toda minha língua agora. Gente, boa tarde para você. Olha, eu tenho acompanhado, né, hoje pela manhã também as informações com relação a ele suspender a o governo de transição ali com Gustavo Petro, ah, temendo também um possível golpe de estado por parte de Gustavo Petro, que não aceite aí, né, essa alternância de poder, já que nós estamos falando de um sucessor de direita. Você tem informações de que o

Espriedia, no caso, que venceu as eleições, ele tem o apoio das Forças Armadas nesse momento? Boa tarde. Sim. De fato, até um dos grandes líderes do exército colombiano disse que eles irão respeitar sim a constituição e por isso tudo indica que eles irão acompanhar o Esprija, até mesmo porque o Petro ele não tem nenhuma força e nenhum poder sobre o exército colombiano. Então tudo tudo indica que sim, que os militares da Colômbia irão acompanhar o Esprieja e tentarão manter a calma pacífica, principalmente essas manifestações pacíficas na Colômbia até aí oja assumir a presidência no dia 7 de agosto.

>> Trazer novamente aqui as nossas analistas, Dra. Cátia Magalhã e sua pergunta. [roncando] >> Boa tarde, Maria Laura. Colômbia é um país, coitada da Colômbia, um país assolado por uma crise de segurança pública, um verdadeiro forço de segurança pública. E a gente já viu na história recente da Colômbia, grupos, facções criminosas pintarem e bordarem, promoverem verdadeiro terror pelas ruas da Colômbia, promoverem terror em relação a candidatos, até em relação a políticos eleitos. Já tivemos

assassinato de políticos eleitos. Como é que fica a segurança do do candidato vitorioso nesse caso? Haveria alguma possibilidade de antecipação da posse para que ele pudesse contar com uma segurança mais oficial aí do exército? Não sei como seria isso. >> Boa tarde, dout. Cátia. Olha,

interessante a sua pergunta em relação à segurança, até mesmo porque uma das críticas de Petro e até de Vanceepeda nessa carta pela democracia é em relação às prisões, as megas prisões que quer agora, né, eh, contratar o candidato Esprija e também ele quer privatizar. Então eles terminam questionando realmente se a instalação dessas prisões, que seriam aí cerca de seis, realmente eh teriam sentido, até mesmo porque o gasto da instalação dessas megaaprisões seriam, por exemplo, um gasto que não estaria destinado ao que o CPED e também o Petro dizem que seria um gasto que deveria ser destinado a faculdades e que com esse dinheiro supostamente poderiam até abrir cerca de 30 universidades da Colômbia. Então eles dizem, né, e até alegam em relação às necessidades e às vontades de Esprieja de que isso não seria o caminho certo. Mas lembrando que Espriê já vai buscar continuar um legado principalmente acompanhado por Naí Buquelli e Javier Milei, que também estão investindo bastante em segurança pública. Mas no que é relacionado à segurança do que foi do presidente eleito, né, que será que irá assumir dia 7, ele não pretende adiantar aí sua posse, mas sim pretende realizar em algumas sedes e a sua posse em uma das sedes militares. Então ele

sim estará acompanhados por militares e é claro que está muito bem pensado por parte da inteligência colombiana a sua a sua segurança no dia da posse. >> Muito obrigada Maria Laura Assis pelas suas informações aqui no nosso jornal da segunda edição. Até a próxima. Nós somos mais de 8.000 Telas aqui nos acompanhando no Jornal da Oeste. É claro

que nós agradecemos muito a audiência de vocês, a fidelidade que vocês têm ao canal do YouTube da revista Oeste, o carinho que vocês têm aqui com toda a nossa equipe. Nós pedimos like também, mais de 8.000 telas, 2800 likes. Vamos rumo aqui a 3.000 likes para ajudar a fortalecer o nosso engajamento. É sempre

importante lembrar, a revista Oeste é a Ilha de Liberdade da Comunicação Brasileira. A gente vai fazer uma pausa bem rapidinha. Nós voltamos em 1 minuto. [música]

Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes [música] e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. [música] A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e [música] de joias. Com a gente pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais. acima da média. Entre em

contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 [música] ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente. >> Nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não [música] solta resíduos.

São sofisticadas, leves, fortes e possuem um [música] design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo Qcode com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit

com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa. Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo Qcode ou se

preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Nesta semana em que os Estados Unidos celebram 250 anos de sua independência, a Oeste preparou uma oportunidade especial para quem quer compreender as ideias que ajudaram a construir uma das experiências de liberdade mais influentes da história. Mais do que conhecer uma data, este é um convite para entender os princípios que continuam influenciando o mundo até hoje. E é justamente esse convite que a Ana Paula Henkel faz a você.

Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, mas um direito dado a todos nós pelo criador. Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na declaração de independência dos Estados Unidos. documento que transformou não apenas o destino de uma nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu [música] curso de história e política americana.

Uma

[música] jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase [música] 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares da história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupoma, assine a revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu espero

você. >> [música]

[música] >> Se você também quer compreender esse legado com profundidade, a Oeste preparou uma condição especial. Ao assinar o plano anual da com o cupoma, você recebe de presente o curso História e Política Americana de Ana Paula Henkel. Uma formação completa com 15 módulos, mais de 115 aulas e quase 150 horas de conteúdo que percorre a história americana desde a origem até os dias atuais, abordando política, constituição, guerras, economia, cultura e os princípios que moldaram uma das democracias mais influentes do mundo. Mais do que um curso, é um convite para compreender as ideias que ajudaram a transformar a história e que continuam influenciando gerações. Apo a câmera pro QR code que aparece na tela. Use o cupom

América e embarque nessa jornada. Lara Croft brasileira ganha a liberdade. A justiça federal determina a soltura de Stela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira, alvo de sanções dos Estados Unidos por suposta ligação com PCC e envolvimento no esquema bilionário de lavagem de dinheiro. Além dela, outras seis pessoas presas na operação Exchange também estão livres. As prisões foram substituídas por medidas cautelares, como uso de tornozeleira eletrônica e entrega de passaportes. Apontado como um

dos líderes da quadrilha, o Víctor Shimada, segue foragido essa imagem do Víctor aí, se a gente puder mostrar novamente a imagem da Lara, Lara Croft, que estava presa, tá aí na tela para vocês. Eu faço questão de mostrar essa imagem porque essa senhora realmente ela tem uma baita autoestima. Dra. Kátia Magalhães, a Lara Croft foi interpretada nos cinemas pela Angelina Julie, só pra gente colocar aqui o grau de comparação, mas tá aí. Ela agora está com medidas cautelares. Dout. Cátia, a primeiríssima

pergunta que me veio em mente quando ouvi essa notícia logo pela manhã é a justificativa da Polícia Federal de que a sanção americana havia atrapalhado ali as investigações e havia feito com que o Shimada conseguisse fugir, caiu por terra, né? já que agora ela tá com medidas cautelares e não tá mais na prisão preventiva. >> Por completo, quem atrapalha tudo é o próprio judiciário brasileiro. Sobre ponto de vista técnico, essa decisão é um absurdo. É um absurdo por quê? Porque

de acordo com as provas, essa autointitulada Lara Croft, né? Seria ela uma narcisista, talvez essa autointitulada aí, Lara, Lara, né? Apenas, Lara, eh, ela é uma pessoa cuja liberdade, ao que tudo indica, acarreta riscos. Acarreta riscos a rigidez das provas, a segurança pública, a ordem pública. Portanto, a prisão preventiva era mais do que cabida. Essa senhora aí

atuava como secretária, supostamente cúmplice lá do Vitor Shimada, um bandido bastante perigoso, um narcotraficante internacional que no momento se encontra foragido. Por que será que se encontra foragido, né? que a justiça brasileira não conseguiu ou não quis dar conta dele. Então, do ponto de vista estritamente jurídico, isso tudo é um tremendo absurdo. Mas talvez essa decisão aí possa ser enxergada também sobre um prisma político. Vamos a uma

breve sequência de eventos. Primeiro vem lá os Estados Unidos, a OFAC, né, o departamento OFAC do governo norte-americano, classificar como terroristas esses senhores. Vittor Shimada, autointitulada Lara Croft e sua ganguezinha, já que seriam intimamente ligados ao PCC, já classificado também como organização terrorista pelo governo norte-americano. Logo após essa classificação, vem Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, discordar dessa classificação e dizer que essas pessoas não possuem qualquer relação com PCC. E aí fica a pergunta que eu fiz aqui na na semana passada.

Quem perguntou o que? Andrê Rodrigues. Em seguida vem um togado do STJ. Isso tudo é muito bem, parece muito bem coordenado. Vem togado do STJ e solta um criminoso perigoso, conhecido como mancha no universo delitivo e à evidência também bem ligado ao PCC. E

agora essa decisão da Justiça Federal, colocando essa senhora autointitulada aí, Lara Croft, em medidas cautelares, né, até que essa senhora eventualmente rompa a tornozeleira e consiga se evadir. Então, a gente vê que a crise, o caos da segurança pública no Brasil, ela é um tormento para todos nós, é um tormento paraas nossas liberdades, pro exercício diário da nossa liberdade fundamental de ir e vir. E também é uma pedra de toque na completa oposição de cosmovisões entre o Brasil atual, da forma como ele está hoje desenhado sobre o comando dessa turma PT, STF, STJ, a diferença de cosmovisões entre essa equipe que comanda o Brasil e a atual equipe no comando dos Estados Unidos lá, a terra das liberdades, uma terra que preza pela segurança. Então observem, observem que as autoridades judiciárias brasileiras, além de colocarem em risco as nossas liberdades hoje, elas são também e sobretudo um risco concreto para as nossas relações com os Estados Unidos, com o mundo livre. Esse é o resultado nefasto, nefasto dos anos lulupetistas e do aparelhamento do judiciário pela esquerda.

Só pra gente ilustrar aqui pra nossa audiência, nós temos a imagem da atriz Angelina Julie. Essa é a atriz que interpretou a Lara Croft no cinema. Ah, o Lucas Filmes, realmente ele arrasa. Tá aí então a comparação da da Stephanie, que é a criminosa que se auto e eh nomeou como Lara Croffit. E ao lado nós temos Angelina Julie, que é a atriz que deu vida aí nos cinemas a personagem Berenice Leite. Eu quero te ouvir a

respeito, Berê, quero te ouvir a respeito, quero te batizar também, aproveitar aqui um comentário no chat que fala sobre cuidado jornalista com o Lex Lutor. Bere, você precisa conhecer. Nós temos aqui na época em que o o ministro Alexandre de Moraes estava concorrendo ao prêmio Jabuti, nós compramos aqui. Eu fiz questão de lá comprar que eu gostaria, né, de premiar o nosso ministro, enfim, nós acompanhamos aqui, infelizmente ele perdeu, mas nós temos aqui o o bonequinho, o prêmio, o troféu que ele receberia, só pra gente aqui arrematar e você ser batizada também pelo nosso bonequinho e Alexandre. Alexandre não, o nosso bonequinho Lex Luther. Foi um ato

falho. Mas voltando, tá? Então, Lara Croft. a justiça eh mandou soltar, né? Ela está ainda sancionada pelo governo americano e ela está agora com medidas cautelares.

Pois é, em termos de semelhança, já que n falando de era profit é importante mais. A gente teve um pequenino problema no áudio aqui da Berenice Leite. Então vamos continuar aqui. Daqui a pouco a gente escuta a nossa berê porque o Cássio Nunes Marx, indicado por Bolsonaro ao STF tem se aproximado de Lula, chegando a compartilhar o ISC e intermediar encontros políticos. A relação entre o ministro e o petista foi chancelada pela alta cúpula do judiciário do Piauí, terra natal do magistrado, e já resultou em indicações para tribunais. Nunis Marques inclusive

informou a Lula sobre o voto em caso de inelegibilidade do ex-governador Cláudio Castro. Ainda no episódio Mais que Amigos Friends, o atual presidente do TSE também articulou um encontro entre Lula e André Mendonça. Na ocasião, houve um agradecimento pela indicação de Jorge Messias ao STF. Dra. Cátia Magalhães, eu quero ouvi-la, tá? Então o Nunes Marques

foi uma indicação do Jair à Suprema Corte. Esse ano ele assumiu a presidência eh do Tribunal Superior Eleitoral. Vem falando muito sobre rede social, sobre inteligência artificial naquele tom bem censurador. E agora a gente descobre aí essa amizade fina mais que amigos friends, amizade regada ao whisky. Ainda por cima entre o presidente Lula e o Nunes Marques.

>> Então, best friend forever. Como tava tatuado lá no no braço da senora Roberta Luzinger, best friend forever da esposa de Lulinha. Será? Nesse caso concreto, o que eu sei é que Csio Nunes levou ou teria levado os whisks até Lula. E sei também que nessa amizade regada ao estavam alguns interesses, né? Essas

amizades não são tão genuínas quanto possam parecer. interesses de nomeações de advogados a tribunais. Dois nomes de advogados indicados por Csio Nunes ao TRF1, segunda instância da Justiça Federal do Distrito Federal. Então, TRF1 de onde e regressa o próprio Cásio. Cáio era um advogado até então desconhecido do Piauí, quando foi indicado por Dilma Russef. Olha só, foi um governo de

esquerda ao TRF1. onde ele entrou pelo quinto constitucional da advocacia. Agora ele na qualidade supremo, ele dá a sua verdadeira unção a dois advogados próximos, inclusive um deles, um ex-assessor lá do do gabinete de CAS para o ingresso no TRF1. e é o que tudo indica, também teria tratado nessascadas todas com Lula da indicação do senhor Carlos Brandão aí na tela pro STJ. Então a gente vê o nível insuportável de politização do nosso judiciário e no frigir dos ovos. De onde vem tudo isso?

da forma de nomeações dos nossos juízes. A partir da segunda instância começam as desgraças, começam as tragédias com a figura do quinto constitucional da advocacia. E olha eu aqui falando contra a minha própria classe, mas não tem a menor importância. Eu tô falando a favor da institucionalidade. No Brasil, os juízes deveriam ser quadros técnicos, mas a partir da segunda instância não são mais, porque 1/5 do das cadeiras dos tribunais passa a ser ocupada por advogados indicados aí pelo político de plantão. 15 passa a ser ocupado por

figuras do Ministério Público indicados pelo político de plantão. E quando nós subimos aos tribunais superiores, aí é a farra completa. Então observem, os cargos no judiciário, eles são distribuídos não de acordo com a capacitação técnica, com a competência, com o grau de dedicação dos membros, não. Eles são distribuídos aí em cenas como essas, nas huiscadas, nos encontros, nos acertamentos de bastidores, tudo na sombra, longe da publicidade, longe da transparência, tudo nesses elos promiscos. É um Brasil de uma promiscuidade tradicional, de um patrimonialismo tóxico desde sempre e de um patrimonialismo que agora não se envergonha mais de vestir toga. Essa é a

pior feição do patrimonialismo em todos os nossos séculos de história. Aí está o judiciário aparelhado por interesses políticos, por interesses do político de plantão. É isso que tem que ser modificado. Tem que ser modificado na raiz. Enquanto a gente não mexer na estrutura, na formação, nos modos de constituição, de composição das vagas ao judiciário e nos modos de remoção também de quadros do judiciário, a gente vai ficar mudando, trocando de nome, mas a substância venenosa e nefasta vai continuar sendo a mesma.

>> Nós somos quase 9.000 Telas nos acompanhando aqui no JDO segunda edição. É claro que agradecemos a audiência de vocês. Dê o seu like aqui. Vamos rumo a 3.000 likes. Somos, aliás, nós somos

3.500 likes. Vamos rumo então a 4.000 likes aqui para ajudar a fortalecer o nosso engajamento, ajudar a distribuir ainda mais o jornalismo independente da revista Oeste. Pausa rápida e nós voltamos em 1 minuto.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas RSver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo.

Revestida com material antiaderente, ultra resistente, [música] que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, [música] leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. [música]

Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. [música] Ah, detalhe, usou 30 dias, não gostou?

Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. [música] Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa. >> [música]

>> A comissão de ética pública da presidência autoriza os ministros Dário Durrigan da Fazenda, Miriam Bequor da Casa Civil e Bruno Morete do Planejamento a integrar o Conselho de Administração de Itaipu. A decisão foi tomada depois de uma análise que concluiu não haver conflito de interesses. Nomeados por Lula, em maio, os ministros substituirão Fernando Hadad, Rui Costa e a Gleide Andrade, secretária de finanças do PT. Cada um receberá R$ 34.000 por reunião realizada a cada 2 meses, além de uma renda extra de R$ 78.000

mensais e um salário de R$ 44.000. R. Berêu, eu quero te ouvir a respeito. Realmente, conflito de interesse não há.

Imagina que há algum tipo de conflito de interesse. Esse é justamente o problema. >> Pois é, né? Com tantas outras pessoas que poderiam integrar esse conselho, a gente fica imaginando hã qual seria o critério paraa escolha desses nomes, né? A gente tá falando do ministro da Fazenda, da nova ministra chefe da Casa Civil. E eu queria destacar aqui quem é

o Dário Durriga, né? Sempre bom refrescar a memória como foi que ele chegou no governo Lula até então o número dois do ministro da Fazenda, que era ali o Fernando Hadad. Vamos lembrar que Dário Durrigan, ele era o presidente da meta a época que o ministro Alexandre de Morais, segundo o ex-assessor dele, fez denúncias de que havia um gabinete paralelo, né? E dentro desse gabinete paralelo, havia ali uma vontade de tentar usar esse usar esse instrumento para perseguir políticos de direita. Então, dentro desse contexto, eu tô ouvindo aqui um retorno do pessoal conversando, tô um pouco confusa, mas tô tentando explicar aqui para vocês. Eh,

dentro desse contexto, a gente percebe que o governo Lula faz tudo, né? hã, de forma que ninguém parece que tá se preocupando. O Congresso, na verdade, deveria ter esse papel de fiscalizar, mas não acontece. E quando tenta também é descredibilizado. Recentemente nós tivemos aí um convite pro ministro, por exemplo, da ministro da casa da casa civil e também o do Itamarati para virem prestar esclarecimentos aqui. Eles

sequer compareceram, né? Então tem que ser eh dessa forma. E para finalizar, Jis, vamos falar dos salários, né? Como se o como se o Brasil estivesse nadando dinheiro com um superavit. E na verdade a gente sabe que não é isso, né? Nós

temos é um governo inchado, com quase 40 ministérios e que não temos mais da onde tirar tantos impostos que foram criados nesses últimos anos, justamente para bancar esse cabide de empregos que é o governo Lula. >> Dra. Cátia Magalhães, eu quero ouvi-la. Respeito também. Outro funcionário ilustre e que passou pela Itaipu é a Rosângela, a primeira dama do nosso país triste, mente, nossa primeira dama. Ela

trabalhou em 2005 lá, ela trabalhou, na verdade, por mais de uma década. Ela entrou em 2005, trabalhou por mais de uma década. Ela não era do conselho, ela ela era assistente do diretor geral e coordenadora de programas de sustentabilidade. Rosângela então também já tem ali, ó, o seu cheque na Itaipu. A lei das estatais de 2016, que foi um tremendo avanço no período pós Lava-Jato, ela proíbe, e esse dispositivo está em vigor, ela proíbe a nomeação para cargos de diretoria e de conselho de administração de estatais de pessoas que tenham exercido atividade político-partidária nos 3 anos que tiverem antecedido a nomeação. Alguém tem alguma dúvida de

que essas pessoas aí, Dario Durigan e Miriam Belor, pessoas lá do do núcleo duro do governo petista tenham exercido atividade político-partidária? Nenhuma. Mas o que que aconteceu com a lei das estatais? Que fim levou essa lei? Houve um questionamento de uma suposta inconstitucionalidade desse dispositivo.

É claro, a esquerda foi aos seus aliadinhos de toga, né? E a lei chegou a ser suspensa. Esse dispositivo chegou a ser suspenso por uma canetada do então togado Ricardo Lewandovski. E aí o sistema judiciário, nosso STF, percebeu que a imagem deles estava ainda pior do que já era. Então eles deram um arranjo retórico, uma tremenda retorção retórica para dizerem mais ou menos o seguinte: "Olha, o dispositivo, esse dispositivo aí que proíbe as nomeações da lei das estatais, ele é constitucional e ele é válido, mas as nomeações até então realizadas pelo governo Lula 3 estão em pleno vigor. Essa foi uma deliberação

absurda, uma deliberação incoerente que esvaziou por completo a lei das estatais. E essa decisão do Supremo me parece ser a causa raiz, a origem direta de nomeações pavorosas, de nomeações politiqueiras como essas daí. É o que eu sempre digo, enquanto a gente não mexer nessa estrutura viciada do judiciário brasileiro, não adianta, não adianta tentar mudar nome de político. A gente tem que mexer em quem julga e em quem chancela todos os absurdos. Se não mexer lá nos juízes, na parte das autoridades não eleitas, que são os que nos comandam, sem um único voto popular, não vai mudar nada. Nós vamos continuar

naufragando nessa promiscuidade, nos abusos, abusos em série. Inimigo dos trabalhadores. Essa será a definição de Davi Alumbre, segundo o líder do PT na Câmara, Pedro Zai. H, caso o presidente do Senado não paute a PEC do fim da escala 6x1 até a próxima semana, o Z, o KZAI foi categórico ao firmar a proposta eh que é aprovada pela direita, centro e esquerda. >> Proselitismo político eleitoral é não votar uma matéria que a ampla maioria absoluta do povo brasileiro, que vota na direita, que vota na esquerda, que vota no centro, que é o fim da jornada 6 por1. Eu quero elogiar o Davi O Columbre

na próxima semana. Eu quero elogiar publicamente na tribuna, se ele encaminhar pra Comissão de Constituição e Justiça a a proposta do fim da jornada 6 por1. >> A Columbre reagiu a fala do líder do PT na Câmara. A presidência do Senado esclarece que esse tipo de ameaça e tentativa de intimidação não será mais tolerado, afirmou em nota emitida a imprensa. Berê, quero te ouvir. O o Dav

Columb tá igual a Erca Hilton, né? Não tolerarei. Não é de hoje que ele está falando a respeito aí desses projetos, esses programas sociais todos, porque tá mexendo ali no caixa da União, campanha tá chegando, ele tá nessa sinuca de bico aí, não sabe se vai para lá para cá, não tá satisfeito com o presidente Lula, não tá satisfeito com a base do PT e agora tá respondendo aí provocação do líder do PT. >> Exatamente. O Pedro Quizai, ele é líder do PT aqui na Câmara dos Deputados. E o

que rola aqui nos bastidores é justamente que ele teria com essa declaração atrapalhado ainda mais uma negociação entre o poder executivo e a presidência do Senado, que já vai de mal a pior. Recentemente nós tivemos uma troca na liderança do governo no Senado, né, o Jax Wagner, por conta do escândalo do Banco Master envolvendo o nome dele, teve que retirar o time de campo e ele até fazia muito bem essa articulação, né? tinha uma proximidade considerada boa com Davi Columbra a Teresa Leitão, senadora de primeira de primeiro mandato e que estava ali tentando convencer o alcolumbre, chegou a dar até um aceno na semana passada. A gente lembra que os sindicalistas tiveram oportunidades de se reunir com alcolumbre e ele agora vem com essa cartada final, né? E qual seria a proposta de alcolumbre? retirar o

período de transição para que o fim da escala 6x1, no caso a nova escala, né, 5x2, que reduz de 44 para 40 horas semanais para que não haja período de transição, né? Na no texto que saiu aqui da Câmara e foi pro Senado, eles prevêmem que essa transição pro setor produtivo aconteça em 14 meses, mas a Columbre vai além. Então ele, a proposta dele é justamente essa, sem transição, a partir da promulgação, a lei já começa a valer. O que seria uma tragédia, segundo muitos especialistas, economistas, que vem os pontos negativos, né? Um deles é a informalidade, o aumento da informalidade de desemprego. Então,

continuamos nessa queda de braço, mas a tendência é que de fato a PEC 61 não seja votada ainda nesse semestre. faltam menos cerca de 10 dias pro recesso parlamentar e a probabilidade de ser votado antes de outubro, né? O Columbúbrio já deixou claro que não vai aceitar essa pressão, que é justamente as manifestações que o colocam como inimigo do povo. Acredito que Lula, dessa forma só vai deixar ainda o presidente do Senado ainda mais irritado. E quem tem o poder de pautar o projeto é al Columbri. Jeis,

>> Dra. Kátia Magalhães está aí. É o Columbri. Ele é bom de dança, hein? Bom de dança. Mas está nesse conflito com o

PT, ele não fala com o Lula desde ocasião do Messias, enquanto o Lula tá se aproximando mais ainda do STF, ele não tem mais essa relação com o Lula, estão brigados. E a gente tem agora esse impasse em relação à escala 6 por1. A gente sabe que é uma pauta completamente em tom eleitoral, nada definido ainda, nada decidido. E Dav Columb está cansado da pressão. Está calculando milimetricamente as suas vantagens eleitoreiras com aprovação da PEC ou sem a aprovação da PEC. gente tá

fazendo esse cálculo. Ninguém aí tá se importando com o que seria melhor pro país, porque o que seria melhor pro país seria o arquivamento definitivo dessa proposta esquerdista ridícula, ridícula, extemporânea para um século XX, onde seres humanos estão lutando, estão brigando para mostrarem o seu valor, para mostrarem a necessidade de uso de mão de obra humana num período em que grande parte da humanidade já usa mão de obra de inteligência artificial. é muito mais barato, reduz a margem de erros, de imperfeições no nos ciclos de trabalho, mas no Brasil, para lá de atrasado, continua se discutindo carga horária, carga horária de trabalho a ser determinado pelo estado mediante intervenção indevida em relações negociais que deveriam ser apenas privadas. Então, Davi Columb, tá sambando na cara de todos nós, como sempre, está medindo os seus interesses próprios. Ele vem aí, ele está vendo seus aliados próximos, tá vendo com quem ele pode contar, com quem ele pode contar menos. Então essa é cara do

Brasil, olha só, o Brasil da ginga, o Brasil do jeitinho, só que é um jeitinho que tem nos custado caríssimo, tem nos custado muito atraso e nessa era de inteligência artificial vai nos custar um deslocamento ainda maior, uma distância ainda maior do mundo, do mundo avançado, do mundo efetivamente colocado no século XX e desse mundinho aí dos colunos. ou gumota dessas pessoas que dançam na nossa cara regados a rios de dinheiro puro. É isso. Triste Brasil. Tarcísio de Freitas declarou que as ex-ministras Marina Silva e Simone Tebet levariam cartão vermelho em seus estados de origem, Acre e Mato Grosso do Sul, e por isso disputam uma vaga ao Senado por São Paulo.

>> Com todo respeito às duas candidatas ao Senado dos outros partidos, elas não começaram a fazer política em São Paulo, não elegeram esse estado para servir. foram: "Ver o Mato Grosso do Sul e o Acre". E levaram o cartão vermelho do Mato Grosso do Sul e do Acre. Se fossem concorrer por lá, lá não seriam eleitas. >> Para fechar o discurso em evento do Partido Republicano, Tarcísio foi enfático ao dizer que os paulistas não as elegerá >> e pode ter certeza, não serão aqui também.

>> Bom, tá aí, então, eh, Dra. Cátia Magalhães, quero te ouvir. Eh, ele sendo muito claro, né, de que não são daqui, tem aí esse projeto. Agora, o que assusta também nessa coisa toda é que os nomes delas aparecem em boas colocações nas pesquisas, tá? Assusta também um pouco essa percepção do pessoal que mora aqui no estado de São Paulo. Mas

Tarcísio, sendo muito claro ali, já deixou, já deu a palavra a campanha contra Simone Tebt Marina Silva. Eu sinceramente espero que a fala do governador Tarcísio seja profética e que essas figuras do atraso, essas figuras verdadeiramente dinossauricas não tenham não tenham lugar na corrida eleitoral de São Paulo, porque se elas entrarem, elas vão contribuir bastante para enterrar os interesses de um estado tão próspero, tão pujante quanto aí o de São Paulo, um estado que dá grande parte do exemplo pro resto do país. Então, espero realmente que elas tomem cartão vermelho e sejam para lá excluídas pelo eleitorado, pelo eleitorado que acorda cedo para pegar seu transporte público para trabalhar e que não está nem aí para todo esse proselitismo político esquerdista barato. >> Leite, quero te ouvir a respeito, tá? Então, fala do Tarcísio de Freitas, governador, também candidato à reeleição aqui pelo estado de São Paulo, sobre Marina Silva, que aparece ali de tempos em tempos, né, nas eleições, e Simone Tebet.

>> Pois é, conhecidas também como as forasteiras lá em São Paulo, né, uma do Acre, a outra do Mato Grosso do Sul. E o questionamento do governador Tarcídio de Freitas é muito pertinente, né? Por que ambas não são candidatas ao Senado em seus estados? Talvez porque lá, né, o povo acriano sabe muito bem quem é Marina Silva. Talvez porque a floresta, a Amazônia, como ela diz, tanto proteger e aqueles que habitam ali não percebem nenhum tipo de evolução, né? Porque

continuam. Nós tínhamos aqui, inclusive a deputada Silvia Wabi, infelizmente perdeu seu mandato por perseguição política, mas ela relatava muito isso, né, que o [roncando] povo da Amazônia lá que eles também têm direito de progredir, que eles também querem ter iPhone, querem ter acesso ao estudo, a toda uma estrutura, não querem viver pelados como lá em 1500. E é justamente essa política que Marina Silva vem pregando, até mesmo o caso da Simone Tebt, né, que foi apresentada aí por algumas pessoas como representante do agronegócio. E olha, vou falar, eu tô aqui acompanhando em Brasília a política. O agronegócio não tem nenhum tipo de ligação com a Simone Tebet, mas a estratégia da esquerda em São Paulo é trazer justamente, né, a questão do agro, que rejeita muito o nome de Marina Silva, pelo menos então pro nome de Simone Tebt. Agora, uma coisa é

incontestável, né, Jis? Pelo menos desse ponto de vista, parece que a esquerda está sendo mais estratégica, porque apresentou apenas dois nomes. E as pesquisas, é claro que a gente não pode validar tudo que aparece nas pesquisas, mas acaba influenciando o eleitor indeciso. Essas pesquisas apontam que ambas estão liderando na corrida eleitoral para o Senado lá em São Paulo. Então é muito importante que Tarcísio de Freitas como um governador que tenha ali, né, uma a aprovação muito grande por parte de sua administração no estado, que ele pegue na mão desses candidatos que ele considera que serão os representantes da direita pro Senado Federal e os apresente, porque para quem vote ali, né, estrategicamente em Tarcísio, que vote no Senado para candidatos da mesma posição, do mesmo time, digamos assim. E lá em São Paulo

tá bastante dividido. Nós temos o nome de Derrit, nós temos também Ricardo Sales e André do Prado. Então os votos ficarão divididos. Se a direita não se organizar, é muito perigoso que a esquerda acabe ficando com pelo menos uma, senão até duas cadeiras nesse momento. Então, o apoio de Tarcísio nesse momento e mostrando quem é Simone Tebit e quem é Marina Silva nesse momento é essencial, viu?

Se você votar no Flávio, vai reeleger o Lula. A declaração dada durante a agenda dos presidenciáveis da Confederação Nacional do Comércio de Bens, Serviços e Turismo é do pré-candidato Ronaldo Caiado. Dra. Cátia Magalhães é a saidira aqui pra nossa audiência. O Caiado fez essa paralelo aí. Flávio Lula.

Então, se ele fez um paralelo, eu me permito outro paralelo. Se você votar em Ronaldo Caiado, você certamente estará votando num participante dos convenescotes lá da Gilmar Palusa, onde Caiado sempre foi a Bitway ao longo de anos de Gilmar Palusa. Então é isso, esse é o meu recado pro ex-governador. >> Muito bom recado, adorei. Dra. Cátia,

olha só, Brenice Leite, saidira aqui pra nossa audiência. Tá aí, fala então do Caiado. >> É, esse é o tipo de fala que confunde o eleitor, né? Afinal, sabemos que em um segundo turno todos que querem tirar o PT do poder devem estar no mesmo palanque. Isso acaba comprometendo a coerência de Ronaldo Caiado, que certamente não vai pro segundo turno disputar a eleição para presidente com o Lula. Então, cuidado para não ser

incoerente e ser traído pelas próprias palavras, viu Caiado? Rota de pouso aqui no Jornal da Oeste, segunda edição. Agradecendo, claro, o nosso excelente time, Dra. Cátia Magalhandia. Sempre uma alegria tê-la conosco. Até sexta.

>> Até lá, G e Ber espectadores. Uma linda noite, apesar de todas essas nossas tragédias. >> Berenice Leite, obrigada pela parceria de sempre. Até amanhã. >> Obrigada, J. Dout. sempre uma honra.

Amanhã estamos de volta. Um beijo pra nossa audiência. >> Boa, boa. A gente agradece aqui a audiência de vocês, o carinho que vocês tem com toda a nossa equipe. Fique agora com este sem filtro. Sou comando dela,

Paula Leal. Eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um Jornal da Oeste, segunda edição. Até lá. Ciao

[música]

[música]

[música]