---
video_title: "Tarifas dos EUA ao Brasil: Gigantes americanas podem reverter a sanção?"
video_id: ZhxjrB1fBFY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZhxjrB1fBFY
video_date: 2026-07-07T20:50:32+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=XJ62r4U26kg
---
Olha que interessante, grandes empresas, Ludmila, dos Estados Unidos pediram ao escritório do representante comercial que produtos brasileiros sejam excluídos da possível aplicação de tarifas adicionais previstas na investigação da sessão 301. Em cartas enviadas ao governo americano, companhias como Tesla, Nestle, Coca-Cola e eBay, ou seja, gigantes, afirmam que as novas tarifas podem elevar custos, prejudicar cadeias de suprimentos e aumentar os preços para consumidores e empresas lá dentro, nos Estados Unidos. Documentos do Itamarati apontam preocupação com a possibilidade de uma escalada diplomática após os Estados Unidos classificarem também PCC, já falamos sobre isso, né? e CV como organizações terroristas internacionais e aplicarem sanções contra brasileiros, empresas, suspeitas de ligação com o crime organizado. Mas especificamente, só pra gente fechar a nossa discussão com relação a esse assunto e trazer o tema bem completo, será, né, que esse apelo eh pode tocar o governo norte-americano eh com relação a uma renegociação, uma revisão dessas tarifas impostas ao Brasil e ao mesmo tempo dar ponto a Flávio Bolsonaro nessa tratativa?

>> Eu penso que sim. A gente não tá falando de empresas pequenas, empresas com pouca estrutura. A gente tá falando de empresas gigantes, né? Tesla, Coca-Cola, eBay, todas com um comércio com o Brasil assim magnífico e que, claro, vai atingir essas próprias empresas nos Estados Unidos. Então, não é uma questão de aplicar a tarifa e prejudicar apenas o Brasil. Essas empresas americanas

também serão prejudicadas no final das contas. Então, um apelo feito por essas empresas, é claro que tem o seu valor. Agora resta saber quanto de valor eles vão dar a a ao que essas empresas vão argumentar. E além dessas empresas americanas, a gente também vai ter eh hoje a fala do Flávio Bolsonaro e também de muitos representantes de empresas brasileiras. Tem a Balduco, vai falar, tem o eh associações relacionadas ao café, ao arroz, a Confederação Nacional de Agricultura. Então, muita gente do

Brasil, muito grande também vai falar. Balduco, inclusive tem, a gente vê aqui no supermercado, né, nos Estados Unidos, muitos produtos da Balduco, Panetone, Wfer, muita coisa. Então, tão são empresas brasileiras que atuam nos Estados Unidos e empresas americanas que atuam no Brasil. Então, tem de tudo para todos os lados. Então tudo isso vai ser muito prejudicial para muita gente.

Então fica a pergunta, será que eles já colocaram mais coisas nessa nesse relatório do comércio americano para de repente eliminar algumas coisas excessivas e focar em alguns assuntos em particular? Lembrando que o relatório inicial do Departamento de Comércio Americano não menciona apenas essas questões comerciais, questões de questões de tarifas, questões de empresas, fala disso também, mas também menciona o aspecto político, fala da questão da censura, das empresas americanas que sofrem ordens clandestinas, lembrando do Rumble, do ex, lembrem do do Twitter Files Brasil que expôs isso pro mundo. O Elon Musk na época tava até ocupando um cargo no governo americano e expôs isso para todo mundo. Então não são só questões tarifárias que envolvem o a investigação 301 da sessão 301. Tem questões políticas também. Então, quando essas

empresas grandes, né, gigantes entram no circuito para fazer esse lobby contrário a essas tarifas, eu penso que elas têm muita voz e isso pode acabar sim interferindo positivamente para o Brasil e consequentemente para essas empresas. Resta saber, eles vão eliminar alguma coisa e se eliminarem, quanto vai ser? Porque as questões políticas envolvidas, elas continuam com o problema ali. Eles podem até ser convencidos de que essas tarifas vão prejudicar muitos americanos também e tudo mais. Agora, a questão política permanece presente. Então, até

que ponto eles vão aceitar eliminar parcela dessa dessas tarifas quando muito do problema ainda permanece. A própria Magnitsk, eles eliminaram a Magnitsk. com o problema Alexandre de Moraes permanecendo e permanece até hoje. Então, foi uma retirada que talvez eles tenham se arrependido. Eu não sei.

Eu suponho que eles tenham recebido uma promessa e essa promessa talvez não tenha sido entregue. O Alexandre de Moraes continua lá fazendo a mesma coisa. Ele tá um pouco menos agressivo agora porque ele sofreu depois o revés do Banco Master, mas ele sofreu a Magnitsk, nada aconteceu, ele não mudou o comportamento, a Magnitsk caiu e ele continuou sendo o Alexandre de Moraes de sempre. Então, não sei. Os Estados Unidos agora acho que estão um pouco mais escol episódio. E eu não sei se é se até que

ponto essas empresas vão ter essa voz toda para eliminar as tarifas ou pelo menos eliminar parte dessas tarifas. Vamos ver o que que vai acontecer. Paulo Camacho, tomara que tenha algum efeito a nosso favor, mas de qualquer forma o assunto da nossa enquete, né, as narrativas do governo atual, sejam revistas ou não essas tarifas, o que deve falar o governo Lula para tentar puxar vantagens para si nesse ano de eleições especificamente e também, né, eh, Flávio Bolsonaro tenta levar ali para Marco Rúbio, para o governo norte-americano esse ponto justamente, né, o quanto essas tarifas nesse momento podem favorecer a campanha de Lula e o quanto eles podem poderiam pelo menos adiar a aplicação das tarifas para depois de outubro das eleições aqui no Brasil, caso Flávio ganhe, como eles poderiam se unir, serem aliados e aí sim sentar para rever em definitivo esses números, esses valores. >> Olha, todo mundo que realmente quer que essas tarifas não sejam aplicadas, está lá nos Estados Unidos. tentando reverter essa situação. As empresas, todas essas

empresas gigantescas estão alertando o governo americano. Olha, isso pode trazer grandes prejuízos para toda a população, inclusive para pode colocar em risco a eleição de midterm que o Donald Trump irá enfrentar este ano. Isso pode trazer impopularidade e trazer e malefícios aí para a eleição de midterm dos Estados Unidos. Assim como Flávio Bolsonaro está lá também dizendo que isso será prejudicial não só para o Brasil, para a economia brasileira, assim como será prejudicial para as negociações, como, por exemplo, classificar os as facções criminosas como terroristas, que o governo Lula não gostaria de classificar. E o governo, um possível governo do Flávio Bolsonaro gostaria sim, pediu efetivamente que fossem classificadas como terroristas.

Ou seja, isso pode prejudicar quem realmente não quer que essas tarifas sejam aplicadas e quem não está lá tentando negociar, quem não está lá tentando reverter essa situação. Presidente Lula que não foi a esse encontro, não parece estar fazendo nada para impedir que isso seja efetivado. Gente, sabe por quê? Porque o cálculo político disso é muito claro. O cálculo político é se as se as tarifas forem confirmadas, a o com o presidente Lula pode gritar soberania e acusar a oposição de que foram eles que conseguiram emplacar essas tarifas. Por

outro lado, se as tarifas não forem aplicadas por conta dessa dessa movimentação dessas empresas e também do senador Flávio Bolsonaro, ele também pode usar a desculpa que, ó, conseguimos, conseguimos impedir que as tarifas fossem aplicadas. Ou seja, o cálculo político para ele é ganha, ganha. Se for aplicada a tarifa, ele ganha politicamente. Se não for aplicada a tarifa, ele também vai ganhar politicamente. Ou seja, pra ele jogar parado em relação a isso vale muito mais a pena.