---
video_title: "Flávio Bolsonaro errou ao pedir adiamento do 'tarifaço'?"
video_id: Fc1Yt9cbPoo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fc1Yt9cbPoo
video_date: 2026-07-03T19:59:39+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=ckoNQ0aSsPk
---
O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, enviou uma sugestão ao escritório do representante de comércio dos Estados Unidos para que o órgão adie um pouco essas eh por 180 dias, melhor dizendo, a aplicação das novas tarifas contra exportações brasileiras, um período significativo. Desse modo, as taxas de 25% poderão passar a valer depois das eleições. Um documento de quase 90 páginas, Flávio Bolsonaro observa que o chamado tarifaço aplicado anteriormente pela Casa Branca não mudou o comportamento das autoridades brasileiras. Ainda conforme o texto enviado pelo senador, essas investidas tarifárias do governo Trump estariam fortalecendo politicamente o presidente Lula as vésperas da eleição. Isso porque o petista tem atribuído as ameaças tarifárias de Donald Trump à família Bolsonaro, em especial ao irmão de Flávio, ex-deputado Eduardo, que mora nos Estados Unidos. Segundo o Lula, eu

abro aspas aqui, a gente tem até o post dele, tá aí na tela para você acompanhar junto. Eh, pedir que o tarifaço contra o nosso país seja adiado para depois das eleições é mais uma atitude de traidores da pátria. Nunca houve, não há qualquer justificativa para tarifaço agora ou depois. Fecha o aspas. Ludmila Lins Grilo.

Então, eu penso que o Flávio Bolsonaro, ao escrever isso na carta, dizendo que os Estados Unidos estariam beneficiando o Lula ao aplicar esse tarifaço agora, pedindo para deixar o tarifaço para depois das eleições, eu penso que não foi um comportamento muito inteligente da parte da campanha dele, do pessoal, da assessoria dele, porque isso aí e vai ser facilmente explorado, como já está sendo pelo próprio Lula. O Lula ele falou: "Olha, essa carta do Flávio pedindo para deixar o tarifaço para depois, isso é um absurdo, porque não tem que ter tarifa nem agora e nem depois." Então isso me parece um erro estratégico da parte do Flávio. Ele não poderia ter pedido, ah, não, deixa para depois. Ele teria que ter pedido para não ter, nem agora e nem depois. Então,

não me parece ter sido uma atitude inteligente pedir para deixar para depois e também não foi pedir para eh fazer isso por medo disso beneficiar o Lula, porque o que que vai acontecer? O pessoal aqui dos Estados Unidos vai receber essa carta e vai dizer: "Olha, enquanto a gente tá tratando tudo aqui como uma questão comercial da sessão 301, o Flávio tá levando a coisa para a arena eleitoral. Então ele transformou essa carta, no final das contas, numa num instrumento de de interferência eleitoral, querendo alertando os Estados Unidos de que aquilo ali pode beneficiar ou atrapalhar um certo candidato nas eleições. E não penso que essa tenha sido a intenção dos Estados Unidos. dessa aplicação da sessão 301. Já já vem

sendo investigado isso há muito tempo, não tem a ver com essas eleições. Isso já vem desde o ano passado que a gente já houve essa conversa de sessão 301 sessão 301 e agora a coisa estourou e isso tá sendo levado agora para o lado eleitoral da parte do Flávio, mas não me parece que isso tá sendo visto dessa forma da parte dos Estados Unidos. Então ele ele ele deveria tomar mais cuidado para não causar essa impressão nos americanos de que ele tá tratando uma questão que não tem fundo num cunho eleitoral tal eh como tal em, né, nas vésperas das eleições. Eu acho que isso não pegaria bem. Então o Lula tá nadando de braçada aí, chamando de traidor da pátria. Aliás, esse tipo de designativo

que ele tá usando, traidor da pátria, entreguista, isso se fosse o contrário, poderia já tá sendo eh considerado como discurso de ódio, já poderia tá sendo o objeto de representações perante o Ministério Público Eleitoral, eh interferência, crime de de crime eleitoral, quando você acusa um candidato, um opositor de alguma coisa com finalidade eleitoral, tem crime específico. Então, certamente o Flávio, se ele tivesse falando a mesma coisa do Lula, ele já estaria tendo que se defender desse tipo de acusação. Mas como é o Lula, o Lula parece ter licença para falar o que ele bem entender, acusar as pessoas do que ele quiser. Então, isso não tá acontecendo. Mas tem esse problema também da parte do Lula, se caso os advogados do Flávio Bolsonaro quiserem explorar essa questão também.

Mas enfim, resumindo, eu considero que a carta do Flávio contém alguns erros que poderiam ter sido evitados. >> Com certeza vai ser um tema muito utilizado nessa disputa eleitoral por um candidato do lado de cá, o outro de lá, quem é ocupado pelo tarifaço, o quanto Donald Trump usa esse sistema, essas sanções de forma política ou realmente apenas econômica, visando benefícios internos para os Estados Unidos. Quais as consequências para dentro do país a partir dessas tarifas? E muito interessante observar e já já a gente vai falar sobre o governo Lula levando aos Estados Unidos um mapa de compensações para evitar esse tarifaço. Mas por sua vez ainda como pré-candidato, como senador, Flávio, tendo esse contato com a Casa Branca e tentando se antecipar a Lula ao período eleitoral e desde já conseguir alguma melhora para o Brasil com relação a essas tarifas. Jeis, tanto que o Flávio

Bolsonaro anunciou que vai antecipar a viagem agora paraos Estados Unidos, cancelou uma agenda que ia cumprir nesta sexta em Campina Grande, na Paraíba. Informação que já foi confirmada em chamada de vídeo com aliados políticos do estado. Segundo Flávio, a viagem foi antecipada para participar de uma audiência pública nos Estados Unidos sobre a possibilidade de novas tarifas sobre produtos brasileiros. O senador afirmou que pretende defender os interesses das empresas brasileiras e criticou o governo Lula pela condução do tema. A visita a Paraíba foi remarcada para agosto, quando Flávio então deve participar de uma convenção partidária que vai oficializar a candidatura dele eh e também do senador Efraim Filho ao governo do estado, principalmente. O

Lula sempre foi muito criticado, Jeis. Você se lembra quando surgiram as primeiras tarifas, as primeiras tentativas de negociações bem fracas do governo Lula com Trump, que ele oferecia jabuticaba, falava que Trump não sabia que tava mexendo com o nordestino brabo, enfim. Aí Flávio tentou uma negociação, foi mais levado a sério pelos Estados Unidos, teve a carta com Marco Rubo. Agora, já já na sequência a gente traz o Lula tentando eh com o seu governo, né, ali com aliados, eh falar mais sério sobre esse assunto e especificar ponto a ponto dos que foram trazidos como motivos das sanções norte-americanas a nós. Essas ligações que o Flávio Bolsonaro tem feito eh com essa geopolítica do nosso planeta são bastante importantes pro nosso país, bastante importantes também para que se defenda o nosso país, para que se defenda o nosso agro, por exemplo, que é o que faz girar aqui a economia do nosso país, porque senão a gente fica vendido, né? De um lado nós temos justamente,

como o Adri levantou aqui, o Lula, que tem esse tom extremamente bélico, ele não consegue sentar à mesa para negociar. O Lula também vem sendo chamado por parte da imprensa internacional como o Biden brasileiro, inclusive alguns jornalistas que são especializados na política aqui da América Latina, jornalistas que têm uma linha editorial, mas a esquerda, ainda assim sendo a esquerda, eles reconhecem que o Lula tem uma questão de idade, tem uma questão da própria saúde mental, agora também tem essa questão aí desse tratamento médico que ele tá fazendo, não tem muitos esclarecimentos a respeito da da condição da de saúde. do atual presidente. Então, tudo isso faz com que ele seja enxergado por parte da imprensa internacional como um Biden, né? Um Biden brasileiro, um Biden aqui da América Latina. Do outro lado, a

gente tem o Flávio Bolsonaro tem a metade, praticamente metade da idade do Lula e que que tá está conseguindo construir essas pontes. Mas é importante que se diga, o Donald Trump é América first, não é Brasil first. Então, a gente precisa eh de uma liderança, principalmente, que sente nesse nesse xadrez geopolítico e deixe muito claro quais são os interesses brasileiros que defenda verdadeiramente a nossa economia, que defenda principalmente o nosso agronegócio. Nós temos muito potencial econômico e de desenvolvimento que é completamente negligenciado pela pela esquerda. E a esquerda, além de negligenciar, trata esse esse agronegócio com termos completamente pejorativos. Então, é importante que se

tenha em mente. Donald Trump foi eleito para defender a América e assim o faz. É importante ter sim essa aliança com o país que defende a liberdade, com a maior liderança mundial, que atualmente é o Donald Trump. Ele também tem outras ligações aqui na América América Latina. O Flávio tava com o Javier Milei, por exemplo, essa semana. Isso é muito

importante, mas é importante que se coloque os interesses brasileiros na mesa e que se defenda com muito afinco.