---
video_title: "MORAES X FLÁVIO: Milei confirma presença em convenção nacional do partido de Bolsonaro"
video_id: WGlQcw3C28U
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WGlQcw3C28U
video_date: 2026-07-15T23:27:04+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Javier Milei está de malas prontas ao Brasil. O presidente da Argentina confirmou presença na Convenção Nacional do PL em São Paulo, oficializando apoio à pré-candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. Quem traz os detalhes da agenda de Milei é a correspondente do Jornal da Oeste na América Latina, Maria Laura Assis. Ação de Milei é um recado claro para conservadores e também pros progressistas. Vamos então dar boa tarde. Lalá Assis já está aqui na tela

conosco. Lalá Assis que recebeu junto com o Ivan Cléber destaque aqui na nossa escalada de hoje, nosso destaque de hoje vai trazer mais informações a respeito de Javier Milei aqui nessa visita ao Brasil pra nossa audiência. Laláis, boa tarde, seja muito bem-vindo ao JD2. >> Boa tarde, Jeiziane, boa tarde a toda a nossa audiência. É como sempre um prazer trazer as últimas informações aqui da nossa região. Exatamente. Ravermilei irá

realizar uma viagem ao Brasil dia 25 de julho para apoiar Flávio Bolsonaro em sua candidatura para a presidência do Brasil. Não é a primeira vez que ambos se reúnem. De fato, essa seria a terceira vez. A última foi agora recentemente em Buenos Aires, quando Flávio Bolsonaro veio apoiar Javier Milei em um dos eventos na qual ele foi convidado. Até a gente realizou uma entrevista com o candidato a presidente brasileiro Flávio Bolsonaro e disponibilizamos aqui no canal da Oeste para toda a nossa audiência. R M diz

também que buscará realizar uma visita ao ex-presidente Jair Bolsonaro no caso que permitam, né, que essa visita realmente possa vier acontecer. Por outro lado, ele também irá realizar um tour por outros países da América Latina, como é o caso do Peru para a posse da presidente Fujimori. Também irá para Colômbia para a posse de La Priecha e se encontrará com Daniel Noboa no Equador para falar de assuntos bilaterais. É por isso que Havermley vem dizendo que busca sim expandir seus comércios, principalmente com os países hermanos, onde ele tem muita confiança e também compartilha os mesmos valores e ideias. >> Maria Laura Assis, eu vou trazer aqui a tela as nossas analistas políticas. Dra.

Cátia Magalhã e sua pergunta. >> Boa tarde, Maria Laura. Duas perguntas. Xavier Mlei pretende mesmo peticionar, não sei nem como ele pretende operacionalizar esse tipo de pedido, peticionar o Alexandre de Moraes para visitar o Bolsonaro, seria um gol de placa. Ele exporia bastante a tirania da do da Alexandre de Moraes, pelo menos no Mercosul. E segunda pergunta, eh, que

tipo de agenda bilateral mais efetiva ele poderia tratar com com o senador enquanto pré-candidato, principal pré-candidato da direita? Do que que eles podem falar? Segurança pública, economia, facilitação de de barreiras, barreiras tributárias? Como é que vai ser esse papo, Maria Laura? Olha, ele realmente tem sim interesse em conseguir, né, essa visita com o ex-presidente Jairo Bolsonaro. A gente

não sabe como ele vai realizar esse pedido, mas ele alega sim que tentará pelo menos ir para Brasília para tentar conversar com o ex-presidente. por seu lado, né, tendo em conta que Flávio ainda não é presidente e ainda a gente tem que esperar aí o resultado dessas eleições, a gente não sabe bem ao certo que tipos de assuntos ele deva conversar com Flávio Bolsonaro, mas a gente imagina que vem pelo lado econômico, principalmente tendo em conta que a Argentina e o Brasil ainda hoje são dos principais sócios comerciais e também, é claro, a parte da segurança entre a fronteira, entre Brasil e Argentina. Assuntos de segurança sempre foram a prioridade de Ravermelei, assim como também assuntos sobre a economia. >> Maria Laura, deixa eu trazer novamente aqui as nossas analistas. Berenice Leite, sua pergunta.

[limpando a garganta] >> Boa tarde, Maria Laura. Tudo certo aí com você? Obrigada mais uma vez por trazer informações tão preciosas. Agora, com relação a essa possibilidade, né, de Milei visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro, a gente fica imaginando o quanto essa amizade é longa mesmo. Eu me lembro ainda de um evento que tivemos em Santa Catarina, no CIPEC Brasil, que o Milei participou a época ainda Jair Bolsonaro, nossa, minha voz [limpando a garganta] tá falhando, a época Jair Bolsonaro ainda estava em liberdade. Acho que foi

um dos últimos encontros entre eles, um grande encontro conservador que aconteceu lá no estado. e ver ele nessa situação acho que deve ser muito difícil, mas ah se nós tivermos um cenário negativo a partir do ano que vem, como você bem colocou, Brasil e a Argentina são bons parceiros comerciais, qual seria, o que que você destacaria que pode ã ser tratado como um gesto negativo, né, uma talvez uma falta de parceria econômica que pode acontecer a partir do ano que vem, caso o PT continue no poder aqui no Brasil. >> Olha, boa tarde, Berenice, como sempre, um prazer também aqui conversar com você. Eu acho que principalmente na questão, né, de exportação e importação de alimentos. Hoje a Argentina ela exporta muitos alimentos para o Brasil, mas principalmente ela também importa muitos alimentos. Então aí eu acho que

eles vão conversar bastante na no requisito a taxa, né, em em na questão da cobrança dessas taxas do Brasil para Argentina e vice-versa, assim como também os seus acordos no que seria o Mercosul. Hoje a Brasil e a Argentina são dos principais membros do Mercosul e através dele eles vêm conquistando muitos acordos também com outros países que estão aa do mesmo. Então acredito que esses seriam um dos um dos assuntos principais, né, se discutir, seja a vitória de Flávio ou a vitória do PT ou de qualquer outro candidato. Mas claramente lei sempre se mostrou muito amigável à família Bolsonaro, como você bem destacou. Ele visitou já o Brasil em um dos eventos do CIPEC. Ele já se

encontrou com Flávio Bolsonaro em diferentes ocasiões e não menos importante, ele até realizou um show musical e nesse show ele pedia pela liberdade de Jair Bolsonaro. E é importante esse gesto porque lembrando que Lula já veio à Argentina visitar Cristina Fernandes, Kishner, que se encontra, né, em prisão domiciliar. Então acho importante também que Raver Milei através desses gestos mostre, né, o seu interesse e principalmente a importância que ele dá a família Bolsonaro, que também, né, o ajudou bastante a elegê-lo quando ele foi aí eleito em 2023 para presidente da República. >> Mariela Oracisa, agora a gente vai ter que trazer a cerejinha do bolo mudando aqui muito rapidinho de assunto. A gente tá aí acompanhando Inglaterra e Argentina, los irmanos. Eu quero saber o

clima. Daí eu conf, eu sou tradicional, eu sou conservadora, eu prezo pela rivalidade, eu tô do lado da Inglaterra, quero saber qual é o clima das ruas daí. A gente tava com Ivan Cléber agorinha a pouco, a movimentação ali normal. E aí na Argentina, los hermanos estão todos conectados no jogo? Maria Laura, >> olha, Jeisiane, com certeza, né? Porque

esse jogo ele é bem simbólico, não apenas pela rivalidade no futebol, mas principalmente pelo contexto histórico, né, das Ilhas, das Malvinas, a guerra que ocorreu em 1982, onde a Argentina terminou perdendo as ilhas para a Inglaterra. Então esse ódio assim dos argentinos aos ingleses não vai além, né, do jogo do futebol e também representa, né, essa rivalidade que ele tem desde 1982. Argentina já jogou contra a Inglaterra, até mesmo naquele famoso jogo onde ocorreu a La Mano de Deus, né, de Maradona, mas nunca ocorreu de jogar, por exemplo, a geração do Messi contra os ingleses. Então, para eles, até falando aqui, conversando um pouco com os argentinos, eles dizem que esse jogo é até mais importante que um possível jogo, né, de final aí entre a Argentina e a Espanha. Então, a celebração é bem grande, as expectativas são bem altas e o país está basicamente paralisado, né, já que todos os argentinos estão eh olhando esse jogo com bons olhos e acreditam sim que a Argentina possa ir à final.

>> Maria Laura, o seu coração tá Brasil ou Argentina? Vou ter que perguntar. Olha, Jeisiane, como uma boa brasileira, não posso negar, né, que eu não termino torcendo sempre pro Brasil e a gente sempre tem aquela rivalidade com a Argentina. No entanto, eu amo muito os argentinos, o país, respeito muito, mas no futebol, né, a gente sabe como é que acontece. [risadas] >> Boa, Maria Laura, obrigada pela parceria, generosidade, pelas informações. Até a próxima. M.

[roncando]