---
video_title: "CASO DA ARMA - Moraes justifica varredura na casa de Bolsonaro: 'Dados divergentes'"
video_id: 122qeN2VP_4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=122qeN2VP_4
video_date: 2026-07-09T22:01:01+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Muito se falou sobre a perseguição de Alexandre de Moraes quanto à operação da Polícia Federal na casa de Jair Bolsonaro em buscas de arma e munição. E de fato é, mas nas palavras do ministro do STF, o cumprimento da ação de busca e apreensão de seu eh por conta aconteceu por conta de dados divergentes apresentados pela defesa do ex-presidente. A discrepância entre as informações fornecidas e os registros existentes nos autos torna imprescindível a operação, a fim de eliminar quaisquer dúvidas sobre possíveis armamentos na residência do condenado Jair Bolsonaro. Vale atualizar. Uma espingarda foi localizada no Rio Grande do Sul e uma pistola estava em posse da Polícia Civil Distrito Federal. Fabi Barros, ele falou

bonito, hein? Não disse que não queria deixar nenhum tipo de dúvida em relação aí a essa operação e por isso aconteceu a a essa busca e apreensão lá na casa do Jair Bolsonaro e a Polícia Federal não encontrou nada. Olha, se o Brasil fosse assim, feito assim, dessa forma que o Alexandre de Moraes ele ele subestima a nossa capacidade de raciocínio, não é possível, né? Porque se tem dados divergentes, que que ele faz? Ele contacta a defesa e fala: "Olha, tá vendo isso aqui você colocou na petição? Não é bem isso. Cadê, né?"

Explica. E tinha outros envolvidos, polícia civil, polícia federal, superintendência da Polícia Federal. Realmente essa foto representa tudo que ele é de fato, porque ele viola, ele fez uma petição lá de cinco páginas, português super péssimo, mas as cinco páginas ele está ali detalhando que jamais você pode violar eh a o domicílio de uma pessoa à toa. Mas o que que ele faz? ele viola à toa, porque não é somente o domicílio do próprio Jair Bolsonaro que cumpre uma prisão eh domiciliar humanitária, de caráter humanitário, que inclusive o ministro Alexandre Moraes deveria redobrar, né, o cuidado, a uma série de questões ali de um de uma ingerência da Polícia Federal, mas é o lar da Laurinha, o lar da outra do da filha do da Michele Bolsonaro, da própria Michele Bolsonaro, é a paz de um lar que foi violada e ele vem ainda com essa arrogância dizer que é por dados divergentes. Não foi nem divergente,

porque onde foi apontado que estava a arma que não estava encontrando, que essa espingarda, estava onde onde a defesa disse que estava. Então a gente olha para essas condições que o ministro coloca em petições e essa arrogância que ele agiu de ofício. Ele não ouviu a PGR para fazer uma ação dessa e determinou que a Polícia Federal violasse o domicílio do presidente Bolsonaro. Perguntas que ficam, porque tem que tem que se fazer nesse estado de coisas, é estado de exceção. Essa operação da Polícia Federal foi para intimidar o presidente Bolsonaro e levar um recado que cada vez que se vai aos Estados Unidos falar a respeito de algo, ele tem o poder da caneta, ele faz isso com o sequestrado dele institucional, que é o presidente Bolsonaro. É, existia então e

a tentativa de constranger, além de intimidar, mas de constranger ou deixar algum rastro ou de averiguar outras coisas na residência do presidente Bolsonaro que não fosse a arma propriamente dita. Porque o que foi dito, inclusive nos bastidores é que por óbvios motivos o presidente Bolsonaro sentiu super desconfortável e inconformado. E tem que ficar mesmo. E não me venha como fez o Flávio Bolsonaro falar: "Olha, a Polícia Federal foi muito educada. obrigação da Polícia Federal ser. Pena que ela não tem mais

aquele tato de dizer, pera um pouquinho, foram esgotados todos os meios. A gente não vê mais isso. A Polícia Federal quando se trata de ministro Alexandre Moraes só faz, só cumpre. E isso um dia não vai acabar muito bem. Berenice Leite, quero te ouvir a respeito. Alexandre de Moraes justificou

dados divergentes sobre o paradeiro das armas. Pois é, e na dúvida, busca e apreensão, até porque acho que ele já tava com saudade, né, de dar uma decisão como essa. Os advogados de Bolsonaro já se manifestaram. Eu até mandei mensagem hoje ainda para um deles, né, para para que ele possa conversar aqui conosco, prestigiar a nossa audiência. Até vi ele em outros canais no dia de ontem. Tô

aguardando resposta, viu, Dr. Paulo? Mas o fato, Jais, é que ele poderia muito bem, assim como disse a defesa de Bolsonaro, ter pedido novamente uma explicação por escrito e já estava sendo anunciado desde o dia, desde a terça-feira que a tal espingarda estava nessa loja de armas, que foi um presente que Bolsonaro nunca retirou, mas parece que faz de desentendido, né, que é só uma brechinha para poder constranger o próprio ex-presidente Jair Bolsonaro, a última vez que esteve aqui na Câmara já usando a tornozeleira eletrônica, ele falou com toda a imprensa, acho que foi uma das últimas vezes, né, e definiu tudo isso que estava acontecendo com ele como suprema humilhação, né? Uma humilhação atrás da outra. O que Jair Bolsonaro ia fazer com uma arma dentro de sua casa nesse momento, né? E caçar

mais problema? É claro que não. Lembrando que existem agentes que ficam ali na porta da casa dele monitorando quem entra, quem sai e com pessoas restritas a entrarem na casa do Bolsonaro hoje, né? A casa dele virou uma extensão do presídio. Ele não pode receber visitas a menos que sejam seus filhos que já são previamente autorizados e todo mundo que entra lá tem o veículo vistoriado. É essa a

rotina hoje do ex-presidente Jair Bolsonaro. O que me parece também, Gis, e eu vejo várias pessoas comentarem que as decisões desse ministro parecem ter um teor maior de vingança. E aí eu queria puxar lá no histórico quando Bolsonaro ainda era presidente, que ele desafiava o ministro Alexandre de Moraes. E teve uma vez que ele falou, né, sobre contratos que eram feitos com escritórios de ministros, né, e ele falava: "Mostre os contratos". E aí começou toda essa esse processo persecutório ah com o ex-presidente. E

hoje também quem ousou, que foi um perito da Polícia Federal, né? ousou fazer um dossiê do ministro Alexandre de Moraes, hoje também está sendo perseguido, foi destituído, afastado de suas atribuições. Por quê? Porque denunciou, deixou vazar a informação do processo que dava conta do contrato de 129 milhões da esposa do ministro Moraes, a Viviane Barce. Então é isso.

Parece que o que acontece com pessoas que ousam afrontar o ministro Alexandre de Moraes.