---
video_title: "'PTMASTER': Aliado de Lula reclama de 'patacoada' da Polícia Federal em operação"
video_id: 3nUw4bwmOqk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3nUw4bwmOqk
video_date: 2026-06-29T16:30:03+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=y-Xw5JUp0E8
---
Um dia, depois de deixar a liderança do governo no Senado, o ex-governador da Bahia afirmou entrevista à Folha que reclamou com o presidente Lula sobre a atuação da Polícia Federal em operação da qual foi alvo. A crítica foi direcionada principalmente à divulgação de imagem com cédulas de moeda estrangeira prendidas no apartamento onde mora em Brasília. >> Não tô pedindo proteção, eu tô pedindo correção. O ministro André Mendonça, na decisão dele, manda não fazer imagens. Eles fizeram imagem para fazer o espetáculo. Eu acho que esse não é o

papel da Polícia Federal. E você conversou com isso com o presidente? Eu >> disse para ele que era muito ruim que a Polícia Federal transformasse uma investigação em espetacularização do problema. Aí quem tem que cuidar disso é o ministro da justiça, o chefe da Polícia Federal ou o próprio ministro André Mendonça, já que na desão dele ele botou que não era para ter imagem e a primeira coisa que eles fizeram foi produzir aquela imagem que rodou bastante aí. Só serve para quê? Para me desgastar? Não,

acho que esse é o papel da Polícia Federal. >> Comentar. >> Pode comentar. Pode, Augusto. Estamos em casa.

Aquelas malas com 52 milhões de reais do >> Gedel, >> do Gedel Vieira Lima não deveriam ser mostradas, segundo o problema não é o dinheiro que ele ganhou do Vorcaro. O problema é fotografar esse dinheiro. Tá bom. Tá bom. >> É, a gente vai resgatar. Tem a foto com

os dólares e os relógios mostrada para ninguém. >> E os relógios que foram apreendidos na na operação na semana passada pela Polícia Federal. Vou seguir, daqui a pouco a gente mostra essa imagem. O >> problema não é o crime, é a prova do crime. >> E questionado também sobre a relação com Augusto Lima, dono do banco pleno e exócio de Daniel Vorcaro, Jaques Wagner afirmou que sempre manteve contato com empresários.

Não tem como você ser governador ou secretário ou senador ou tá na vida pública que você não vá conversar com empresários. A relação público privada ela existe. Eu fiz o metrô, tive que conversar com muita gente, estamos fazendo a ponte, vamos conversar com muita gente. Se a gente ficar isento e não puder conversar com o empresário, como é que você toca o estado? Algo, só para não perder o fio da meada, nós temos a imagem aí da apreensão dos agentes da Polícia Federal, da busca e apreensão que foi realizada na semana passada aí nos endereços de Jax Wagner.

tem aí os dólares, euros e também relógios que foram apreendidos com o senador. >> É bom, sobre isso eu fiz o comentário. Agora ele continua fornecendo munição para quem quiser atirar, né, nele com as balas da verdade. Ele disse que tem que conversar com todo mundo. Jornalista também. Jornalista também. Só que se eu

for conversar com o o Vorcaro, eu vou fazer perguntas que ele não vai gostar de ouvir porque são constrangedoras. Se eu também preciso conversar com todos os políticos agora, eu queria que eu conversaria com o Jaques Wagner tentando saber como é que ele recebeu essa dinheirama. Não tem problema, pode conversar com todo mundo. O que o problema é o conteúdo da conversa. Esse é que é o problema. E ele acha que

não. Tudo bem, tem que conversar. Ué, claro. Conversar com delinquentes, ele tem. conversa com o Lula, por exemplo, mas todo mundo sabe que ele gosta do Lula, é amigo de delinquente. Agora ele

vai conversar com o pessoal do Vorcaro, eh, porque ele é um homem público. Eu não, eu só vou, se vou conversar com um ladrão, quero saber o que que ele tem como álibe a apresentar. >> Eu vou destacar mais um aspecto da entrevista com Jaques Wagner para incluir, claro, os nossos amigos do Telão nessa conversa. O Jack Wagner também destacou a conversa que teve com o presidente Lula na última quarta-feira, perguntado sobre o que teria convencido a se afastar do cargo, Wagner respondeu o seguinte: "Abre aspas, era importante ter uma conversa pessoal com o presidente. Quando ele me ligou no dia do episódio, foi primeiro para se solidarizar e depois perguntar se era bom continuar ou não. disse que

minha cabeça era não entregar o cargo, mas na quarta-feira eu fui lá conversar. Ele disse que me conhecia h, mas que construíram uma história que eu teria que desmontar e questionou se eu teria cabeça para fazer as duas coisas, a defesa e a liderança. Então, decidi me afastar. Fecho aspas para Jaques Wagner. Alexandre Garcia, muito boa noite. Seja

bem-vindo, Alexandre. sempre as sextas-feiras conosco. Vou pegar o gancho aqui do Augusto, o leão mi, né, que é o título do artigo dele. O ministro, o senador Jaques Wagner saiu da reunião com o Lula na quarta-feira, um pouquinho antes do jogo do Brasil, mansinho. Aí e na sequência já anunciou a que estava pedindo licença aí do cargo da liderança do Senado. A questão que

fica o que será que foi negociado ali naquela conversa entre o presidente Lula e o senador Jax Wagner? Muito boa noite. >> Boa noite, Paula, Ana, Augusto, Carlo. Olha, e ô Paula, você observa isso sempre, mas não tem como. A primeira resposta tá aqui, ó. Até a resposta por

dinheiro, reclamando que a Polícia Federal mostrou o dinheiro. Tá aqui na Constituição, artigo 37, administração pública, direta ou indireta, e ele faz parte da administração pública, do serviço público em geral, né? Eh, uma das características além da moralidade, da impessoalidade, é a publicidade. Administração pública tem que ser tudo público. As pessoas que são pessoas públicas, a sua vida se torna pública também, porque tem que prestar contas, no caso dele, mais especificamente ao estado da Bahia, né, que ele representa no Senado. Então, se ele tiver dinheiro

guardado em casa, a polícia encontrar esse dinheiro, né, e não e não foi pouco, né? O equivalente aí é quase Rio milhão deais em dólares e euros, né? Ele explica que é de diárias do Senado. Suponho então que ele recebeu a diária e não viajou ou suponho que ele não gastou a diária e não devolveu do dinheiro do povo, dinheiro suado e que alguém que suou para pagar imposto, né? >> [limpando a garganta] >> para sustentar a viagem dele por conta do Senado, teria que devolver pro Senado. Eu não ouvi ainda o Senado

responder a respeito desse dinheiro que seria dele, né, dele, Senado, não dele, Jaques Wagner, né? E parte do dinheiro tava no hotel em Brasília. Que coisa estranha, né? >> [limpando a garganta] >> Eh, claro que fica essa essa explicação toda. Agora era desgaste. Lula falou lá

com seus marqueteiros: "Olha, vai ser desgaste em campanha". Nós vimos aí que eh chegaram a mudar rumo de campanha, né? Aliás, foi uma frase que eu ouvi da Paula e da Branca dizer a mesma coisa. Eu anotei a frase: "Todo mundo pode corrigir a rota no meio do caminho". Coincidentemente, parece que Jair Messias Bolsonaro também tá fazendo isso, mas enfim. Eh,

aí o o seu eh Lula falou para ele, olha, vai prejudicar minha campanha, né? E o Jaes Wagner deve est pensando na campanha dele também. Não sei como o povo da Bahia reage a isso, né? eh a campanha dele, eh do Rui Costa, que também foi governador em em no crescimento do máster, né? Eh, esse Lima lá da Bahia foi o CEO do Máter na hora das transformações, na hora que o Credou, turbinou o máster, né? obrigando. Todos

os funcionários tinham que o o Cred centralizava tudo. E aquilo que eu falei [limpando a garganta] aqui do Peter Kellerman com o banco Itabira e o Carnefartura já foi lá atrás, estão repetindo a mesma eh a mesma vigarice. Não [limpando a garganta] tinha como Lula manter sem se desgastar todo dia cobrando do líder do governo. O líder do governo fez isso. Agora o Augusto eh mencionou aí e eu vi que se falou, né, que José Derceu era o chefe da quadrilha do Mençalão.

Ah, [limpando a garganta] e era ministro também do gabinete civil de Lula. E Lula não sabia de nada no mensalão. Eh, é, é, é brincar com quem pensa, né? Eh, tem gente que tá alienada, não quer saber de não quer ter nenhum interesse em acompanhar a política, aí paga caro, porque depois tem inflação, tem juro alto, tem salário baixo, tem falta de emprego, né? Eh, eu acho que é hora de pensar. Hoje, por exemplo, numa conversa

com pessoal da área financeira, eles me diziam: "Pois é, a coisa tá feia pro agro por causa do clima". Eu disse: "Olha, o clima a gente não pode mudar. É o Sol que esquenta o oceano, mas eu acho que muito mais que o clima é o governo que prejudica o agro, que detesta o agro. E governo a gente pode mudar porque tem eleição esse ano. >> Ana Paula Henk, boa noite, seja muito bem-vinda. Ana, chama atenção nessa

entrevista que Jax Wagner concedeu ali à Folha criticando muito a atuação da da Polícia Federal e até vou usar as palavras dele. diz o seguinte: "Para que aquela pataquada, ele usa esse termo de dinheiro em cima da cama com o escudo da PF que nós mostramos anteriormente ali os o dinheiro e também os relógios que foram apreendidos pela Polícia Federal. E ele diz o seguinte: "Esse processo era comum na Lava-Jato, mais uma vez tentando comparar a operação Lava-Jato com a operação compliance zero, algo que nós temos acompanhado, o ministro Gilmar Mendes tem feito aí com muita propriedade nessa fixação que ele tem com a operação Lava-Jato. inclusive diz que ah o chefe da Polícia Federal, que é Andrei Rodrigues, que foi indicado pelo presidente Lula, quem deveria aí tomar conta dessa operação, e o ministro André Mendonça tentou de alguma forma blindar os agentes da Polícia Federal que estão fazendo a investigação da compliance zero, justamente da cúpula da Polícia Federal. Um ponto interessante aí dessa entrevista de Jax Wagner. Muito boa

noite. >> Boa noite, Paula Branca querida. Boa noite, Cut. Boa noite, mestres Augusto Nunes, Alexandre Garcia. Hoje é dia do meu pai feliz lá no céu com os nossos mestres aqui. Boa noite à nossa

audiência. Paula. Eh, eu vou pegar uma frase do Jax Wagner porque é absurdamente patética, né? A espetacularização do problema. Ou seja, o problema não é o problema. A

roubalheira não é o problema. Os dólares não são o problema. A corrupção não é o problema. O problema é o problema se tornar público. É inacreditável isso. A espetacularização

do problema. Ou seja, o problema não é a mulher trair o marido ou o marido trair a mulher. O problema é o sofá. É o sofá que tem que ser jogado fora. O problema é que agora está todo mundo falando. Eh,

Paula, eu tenho pouquíssimo a acrescentar esse assunto. Eu só vou deixar aqui um desejo, uma esperança de que a nossa gloriosa, outrora gloriosa e ainda gloriosa Polícia Federal, que essa parte saudável da Polícia Federal, que ela seja a nossa grande fatia dessa corporação que o brasileiro confia tanto, confiou tanto na Lava-Jato. em outras operações importantes também no cuidado que essa corporação tem com o Brasil e que a banda podre da Polícia Federal que foi exposta nos últimos anos que essa seja perca o protagonismo, principalmente quando a batuta vem, né, do com o ministro do ministro Alexandre de Morais, eh, que ele pare de politizar a Polícia Federal, ele e outros também. E que a Polícia Federal volte a ser o que ela sempre foi. E ainda é, tem muita gente boa na Polícia Federal e que e que consigamos passar o país a limpo e que o os problemas que que eles continuem sendo expostos como eles são e não como os bandidos desejam. Ah.