---
video_title: "JORNAL DA OESTE SEGUNDA EDIÇÃO, COM GEISIANE FREITAS | 27/07/2026"
video_id: h3Y40rMwrwI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h3Y40rMwrwI
video_date: 2026-07-27T20:49:29+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Sem Filtro na sequência do Jornal da Oeste, ou no link abaixo:
  https://youtube.com/live/lSpJGtMQs3Q
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=YT&utm_medium=Jornal_Oeste&utm_campaign=Assine
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assista aos cortes do Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlocbymQnrcbaqXp9pbARVes
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  #revistaoeste #oeste #jornaldaoeste
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. Um país que enxerga no trabalho um caminho paraa prosperidade e paraa geração de riqueza. Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> O agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não [música] tem medo de falar e ser ouvido. [música] É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, [música] >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

>> Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. [música] >> Um país com segurança jurídica, >> com uma educação que [música] não impõe os fatos, ensina a pensar. com liberdade econômica que gera empregos e garante [música] renda. >> Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos.

>> Um país que seja enxuto e cobre menos impostos. Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses são os valores que a Oeste [música] defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém [música] a sociedade em pé. Patriotismo

não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe um Brasil que não abre mão do que é correto. >> E saber que a família ética e responsabilidade >> são os alicerços que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre [música] os que vivem aqui.

>> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. [música] >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Se esse também é o seu Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

[música]

Hoje a doutrinação [música] ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. Sì.

[música]

Olá,

[música]

muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Weste, segunda edição. Hoje é segunda-feira, dia 27 de julho de 2026. E claro, nós vamos aos destaques do dia brasileiro de três enviados de Donald Trump e Marco Rúbio. Lula telefona para ditador da China, Xigiping, conversa por mais de uma hora. Javier Milei acusa

Lula de campanha [música] anti-Argentina. Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. >> Aumenta a tensão diplomática com o governo Trump após Brasil negar visto a dois americanos em missão pela lisura das eleições. TCE diz que reunião com a corte não foi agendada. Itamarati fala que a visita tinha como objetivo colocar em cheque a integridade do processo eleitoral, versão contestada pelo Departamento de Estado dos Estados Unidos. Em meio a esse caos

institucional, o Tribunal Superior Eleitoral acionou a área internacional da corte, que está sob comando de quem? Renata Gil, esposa do ministro Dias Tofoli. Quem atualiza mais esse 7 a 1 à vésperas do pleito de outubro. É a repórter Berenice Leite. Vamos então recepcionar. A Berê já está aqui no

telão e vai trazer informações paraa nossa audiência aqui da tarde direto de Brasília. Berenice Leite, seja muito bem-vindo ao JDO2. Boa tarde. >> Oi, J. Muito para você também, para todos que nos acompanha. Uma excelente

semana. Bom, e para começar essa história, vamos trazer aqui quem seriam esses dois diplomatas, funcionários do governo americano, que estariam no Brasil entre os dias 27 e 30 de abril, porém tiveram o visto negado, ou seja, a entrada deles não foi permitida a decisão do governo Lula da diplomacia brasileira, né? Um deles é secretário assistente Riley Bars e também o vice-seário Samuel Samsons, que trabalham aí dentro do departamento, né, de estado dos Estados Unidos e cuidam de assuntos diretamente ligados à democracia, direitos humanos e direito do trabalho. Bom, como vocês acompanharam aí nos últimos dias, o governo, a diplomacia brasileira negou o visto, ou seja, a entrada deles aqui sob a justificativa de que esta viagem teria uma clara tentativa e de descredibilizar o sistema eleitoral brasileiro e até mesmo interferir nas eleições deste ano. Tivemos também alguns posicionamentos por parte do governo brasileiro, falando inclusive sobre a proximidade desses dois funcionários que estariam aqui no Brasil com Marco Rúbio, né, colocando então o chefe do Departamento de Estado, Marco Rúbio, como uma pessoa duvidosa.

Veja só, né? Um momento inclusive que o Brasil acaba de ser sancionado justamente por questões que envolvem a liberdade de expressão. Bom, além disso, Jeis, é importante a gente trazer aqui o posicionamento do Departamento de Estado, né? Porque o porta-voz lá do governo dos Estados Unidos já se posicionou trazendo inclusive o motivo dessa viagem que estaria já programada há algum tempo. Eles fariam essa viagem curta aqui no nosso país entre os dias 27 e 30, como já detalhei aqui para vocês. E essa visita seria para

encontrar com oficiais do governo e também lideranças religiosas, além de representantes da sociedade civil. Bom, e aí é onde entra, né, a questão do Tribunal Superior Eleitoral, que de fato a Corte confirmou que houve sim um contato por parte do governo americano, né, Nunes Marques chegou a se manifestar também. Dentro do Tribunal Superior Eleitoral, nós temos um departamento que cuida somente agora de assuntos internacionais. Esse departamento ele é presidido pela Renata Gil, uma juíza que atualmente ela é a esposa, companheira do ministro Dias Tofoli, quando ela foi nomeada inclusive para esse departamento criado, especificamente ah para ela, digamos assim, em maio deste ano, foi alvo de algumas críticas justamente por ser uma um departamento que não existia e até mesmo por essa proximidade com o ministro Diófoli. Mas o fato é que ela, na condição aí de representante, então, no Tribunal Superior Eleitoral dos Assuntos Internacionais, é que teria recebido o contato do governo norte-americano. O

fato é que esse encontro não chegou a ter uma data marcada. A justificativa da Corte Eleitoral seria de que o judiciário nesse momento está em recesso, né? Nós estamos no período do recesso de do judiciário. Portanto, eles alegam, então, que, apesar do contato do departamento eh dos Estados Unidos ter de fato ocorrido, não houve nenhuma data marcada e alegam também que eh não chegaram a adiantar nenhum assunto. Por isso, então, não teríamos um avanço nessa questão, né, do que eles fariam aqui no Brasil. Bom, é importante se

dizer que diante de tudo isso que tem acontecido, o Tribunal Superior Eleitoral marcou agora uma nova reunião com embaixadores, né, com representantes da comunidade internacional. H, no dia 17 de agosto, então, está marcada essa reunião justamente para poder explicar como funcionam as urnas eletrônicas aqui no Brasil e reforçar a segurança do sistema eleitoral brasileiro. Jis, e há todo um impasse, até porque no último final de semana nós tivemos também a visita de Ravier Milei, que de alguma forma também te desceu críticas em relação à forma como o Brasil vem conduzindo essas eleições. Então, muita, muita coisa aconteceu no final de semana e algumas coincidências de pessoas que acabam aí assumindo cargos importantes dentro do Tribunal Superior Eleitoral. Isso certamente será alvo de críticas justamente por esta negativa do visto diplomático para os funcionários norte-americanos. E a gente vai acompar

acompanhar agora os desdobramentos, né? se o Brasil ainda vai de alguma forma tomar mais alguma decisão no sentido de retaliar algum tipo de interferência, que é assim que eles consideram que os Estados Unidos estariam tentando interferir nas eleições deste ano. Jeis, volto com você. >> Muito obrigada, Berei, pelas informações aqui no nosso JDO, segunda edição. Até amanhã. Claro que para reverberar os

principais fatos do dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas. Vamos dar boa tarde. Então, o nosso time já está aqui no telão. Vamos recepcioná-las, então, começando por ela. Mayara Ran conosco. Mayara, seja

muito bem-vinda. Boa tarde. >> Muito boa tarde, Fabi, J e todos que estão nos assistindo. Vamos para mais uma semana, né? >> Vamos nessa. Então, mais uma semana

começando por aqui na revista Oeste. Vamos recepcioná-la também, Fabi Barroso conosco. Fabi, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeisiane. Boa tarde, Mayara.

E olha, se o final de semana já foi agitado, imagina essa semana que tá só começando. [risadas] >> Pois é. Pois é. E estamos nos aproximando cada vez mais, né? Estamos aí nos aproximando do período eleitoral.

O bicho ainda vai pegar por aqui. Então vamos lá, Fabi. Começo por você. A gente tem então essa nova reunião marcada, mas chama atenção também esse visto negado, porque como o tema é justamente a lisura do processo eleitoral, eu, por exemplo, eu nem parto da premissa de que há algum tipo de problema na urna. A gente sabe que o problema eleitoral do ano passado, de 2022 nem foi esse. O problema é que o

TSE claramente toma decisões favorecendo um lado. Então isso já deixa o jogo injusto. O ponto é o seguinte, justamente eh nesse período não é uma boa ideia retalhar e os Estados Unidos, tendo em vista aí todas as taxações. Isso cria ainda mais um problema diplomático, um desconforto entre os dois países. E a gente tem então esses vistos negados eh com uma explicação completamente frágil do ponto de vista de toda a burocracia diplomática. Fabi

Barroso, >> é, a gente tem aí a questão do processo eleitoral. O processo eleitoral começa muito antes, né? A gente já estava em pré-campanha e a gente já abordava a situação eleitoral no Brasil. Eh, a gente aqui, né, para quem faz parte aqui do ano legislativo sabe que inclusive o ano legislativo é alterado quando tem eleições, ainda mais eleições majoritárias, como é o caso deste ano de 2025. Então, é um processo completo, né?

Bem, como você falou, urna é a ponta lá no finalzinho no dia, né? Mas a gente tem várias decisões que afetam sim a lisura do processo eleitoral como um todo. 2022 nós tivemos o exemplo muito factual disso. Tivemos, no meu entendimento, né, a balança pesando muito mais para a favor da esquerda do que pra direita nas inúmeras decisões do próprio Tribunal Superior Eleitoral, como as outras decisões também até de portarias, decisões menores que levaram sim aquela diferença mínima e faz com que o brasileiro possa, né, num país onde a democracia fosse livre e a livre a liberdade de expressão fosse garantida, as pessoas poderiam sim, né, fazer uma análise ali de que o processo processo eleitoral está um tanto duvidoso com a proibição desses dois e diplomatas aí, como disse a Berenice, olha, ele eles são do Departamento do Estado, mas eles estão eh vinculados a pastas que falam sobre democracia, direitos humanos e direito do trabalho. Três, três bandeiras que, pelo que eu saiba, o Brasil levanta, né? Olha, ele é

super a favor da democracia. O que me deixa um pouco aflita que nós temos lá de outro lado a ligação do Lula Xinping, que não é um país democrático e aonde realmente é o símbolo da democracia no mundo, que é os Estados Unidos, que é um país livre e tem por princípio a democracia. Então, esse esses observadores internacionais são proibidos, censurados de virem ao Brasil e passarem ao país deles de origem as impressões que eles teriam do processo eleitoral brasileiro. Isso, né, por si só causa bastante constrangimento a nós aqui, ao povo brasileiro, que luta dia, sim, em dia também para que no mínimo, no mínimo, as as eleições sejam limpas, claras e que de fato tenha o maior número de observadores, né, eh, falando aí em relação ao mundo, mas ainda mais em relação aos Estados Unidos. Então, a gente tem várias questões aí. E olha

como realmente a balança pesa para um lado que não é o lado da liberdade, não é o lado da direita, né, o lado da esquerda. Nós temos o Faquim se pronunciando em relação a esses fatos. Ele ignorou por completo quando foi a vez do Lula, quando o Lula levantou dúvidas em relação a a a o caráter do Trump antes das eleições americanas de 2024. ele falou lá para uma TV francesa falando que eram o fascismo e o nazismo com outra cara, né? Então, e isso a gente não viu, né, nem ninguém ali do tribunal eh do STF se posicionar. Não

vimos a mídia, essa mídia que diz aí que é isenta, falar nada a respeito, passou muito batido e é uma ofensa, uma ofensa gigantesca, né? Então, a gente está assistindo o desmando, né, deste governo Lula, que tem por diplomacia isolar o Brasil, eh, perto de ditaduras e regimes totalitários. E aí a gente tem a ponta, né, ou a cerejinha do bolo, que quem coordena tudo isso é a esposa do Tofoli, a Renata Gil, que é uma juíza, está à frente, né, então desta secretária internacional lá dentro do Supremo, que pode, né, legitimar e ainda assinar embaixo que o Brasil é isso mesmo e que ai de quem fala o contrário, porque os americanos estariam tentando supostamente eh é violar as eleições brasileiras ou interferir nas eleições brasileiras, que é justamente oposto. Se você manda, né, observador internacional, você quer dizer ali e mostrar ao mundo e ao país de origem, como eu já falei, que aquelas eleições foram lícitas, foram legítimas, que podem passar pelo escritínio público que quiser, seja dentro do Brasil ou fora do Brasil, que vai se entender então e compreender como legítima. Então isso por si só já tira a legitimidade das eleições brasileiras. E a nossa pergunta

é: aonde esse pessoal unido, né, nesses cargos aí de poder querem levar a reputação brasileira de fato, né? Se é se é aproximar o Brasil cada vez mais de países que não carregam a democracia como símbolo, como é o caso da própria China. Mayara, também quero te ouvir a respeito. Bom, isso escancara, essa questão aí da esposa do Tolf, escancar o famoso aparelhamento e mostra que ter determinados cargos como chefe do executivo não significa necessariamente ter o poder. O poder quem tem é quem tem toda a máquina aí na mão, como é o caso da esquerda. Chama também atenção,

Mayara, que esses dois enviados que tiveram seu visto negado nos Estados Unidos, tem uma atuação ali na secretaria deles, no departamento deles, eh tem uma atuação direcionada ao direitos humanos, aos direitos humanos, ao direito do trabalho e à democracia. Então, chama bastante atenção de novo esse paralelo aí com a taxação que recebemos justamente relacionada a questões de liberdades, liberdades das empresas americanas, a nossa liberdade se expressar e também essa questão do direito do trabalho. >> Pois é, até a Berê ela usou uma palavra super educada, né? Ela foi muito educada quando ela falou que foi uma coincidência o fato da mulher do Tofo ter sido colocada como a pessoa responsável, né, por determinar isso tudo. Mas a minha opinião aqui é o seguinte, gente, quem não deve não teme, né? É simples assim. Se o sistema

eleitoral brasileiro ele fosse tão seguro quanto o TSL tá insistindo em repetir, qual que seria a resposta certa, né, para para essa missão aí americana? seria abrir as portas, né? Abre as portas, mostra como funciona o a apuração das urnas, como que se contabiliza cada voto, como que é feita a segurança desse sistema. Então, deixar esses avaliadores, esses observadores independentes, eh, entrarem e não precisa ser só americano, né? Já que o o governo brasileiro tá com tanta birra com os Estados Unidos, abra para eles e chame outros avaliadores independentes também de outros países, né, para que que eles cheguem à suas próprias conclusões. E aí ao invés disso, o

governo escolhe vetar. Então, é óbvio que essa não é uma postura de quem tem certeza, né, que tem eh basicamente a pessoa está mostrando que olha, eu não quero que ninguém veja de perto o que que está acontecendo aqui. Eu quero até fazer um paralelo até com outras democracias desenvolvidas no mundo quando a gente fala das urnas. no começo, né, quando foi começou a ser questionado eh a o quão seguros eram as urnas, eu eu lembro, né, do dos meus pensamentos na época e eu também ficava, gente, isso aí tá parecendo conversa de perdedor mesmo, mas à medida que o tempo vai passando, à medida que mais informações vão sendo colocadas na mesa, deixa de parecer algo eh uma coincidência, né? são muitas coincidências acontecendo ao mesmo tempo. E a gente começa a olhar para

outros países, países que são realmente e estão à nossa frente em uma série de de coisas. A gente pega Alemanha, por exemplo, né? Foi uma decisão do próprio Tribunal eh Constitucional há muitos anos atrás, dizendo que a máquina de votar sem rastro de papel viola o princípio da publicidade do veto. A Holanda também baniu eh urnas eletrônicas por falta de segurança. A França usa majoritariamente cédula de papel. Então a maioria eh esmagadora das

democracias consolidadas, elas preferem um papel auditável. né? Ou pelo menos um comprovante impresso que o próprio eleitor confere, deposita fisicamente, enfim, justamente porque o papel e você consegue provar depois, né? A máquina, você sozinha, você exige uma fé cega. Então, eh, é muito complicado o momento em que nós estamos passando aqui, porque fica muito claro o seguinte: "Olha, eh, não é mais o fato de eu não quero os Estados Unidos metendo bedelho aqui, porque tá atrapalhando a pode atrapalhar o processo eleitoral e eles vão fazer, sei lá, o que esses dois poderiam fazer, que mudaria completamente o destino das nossas eleições. É um medo mesmo, né? é

um medo de permitir que outras pessoas vejam de perto o que de fato está acontecendo ou como que isso é apurado ou não é apurado. Então, cada vez mais fica claro pra gente que sim, nós temos o que temer, né? Quando se fala sobre eh esse processo eleitoral, sobre a lisura, enfim, da do nosso processo eleitoral, já deixou há um bom tempo, na verdade, de ser esse papo de conspiração, né? deixou de ser conspiração e tá começando a realmente se tornar algo eh preocupante, ainda mais em se tratando de uma eleição que nós sabemos que será muito acirrada, né? uma uma eleição, se fosse uma eleição aonde, por exemplo, o Flávio Bolsonaro tivesse uma possibilidade de ganho muito superior ao Lula, quando a gente olha pras pras pesquisas, seria uma coisa, ficaria muito eh descarado tentar eh influenciar alguma coisa nas urnas. Agora, quando a

gente vê um processo super acirrado, por mais que nas nas pesquisas o Lula esteja à frente, mas quando a gente olha em questão de de margem de erro, a gente vê empate técnico entre os dois no segundo turno, eh vai ficar mais difícil saber se aquilo foi de fato eh a realidade, né? Se as urnas foram ou não foram eh deturpadas de alguma forma em alguma parte do processo. Então, eu vejo um risco grande que nós temos aqui eh no Brasil, sim. Eu acho que seria de interesse para nós que observadores independentes, não só americanos, estivessem presentes e fizessem as próprias análises, né? Eh, mas infelizmente eu acho que só o fato do governo se posicionar dessa forma e impedir a entrada, o medo, né? Porque o

próprio Estados Unidos falou que não era bem isso que eles estavam fazendo aqui. Então, só o medo, né? a favor que o governo tem de será que eles podem eh querer ver como é que a gente tá fazendo, como é que a gente tá guiando as nossas eleições aqui? já diz muito eh do do tamanho do problema que nós temos aqui. Jason, >> Convenção Nacional do Partido Liberal oficializa o senador Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. Cercado por mulheres, Flávio

demonstra demonstra, perdão, claramente que o voto feminino será uma das barreiras a serem quebradas para levá-lo ao planalto em 2027. Por isso, o PL escalou o time principal para mandar o recado. A esposa Fernanda, ex primeira dama Michele e Daniela Marques, braço direito do Paulo Guedes. Quem traz as informações é a repórter Tau Catã. A Convenção Nacional do Partido Liberal, que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República, foi marcada por uma estratégia política clara, dar protagonismo às mulheres.

Mesmo sem a presença da ex-primeira dama Michele Bolsonaro, o partido reuniu lideranças femininas no palco e colocou mulheres em posições de destaque ao lado do candidato durante todo o evento. Após um pedido público de desculpas feito pelo senador, a ex-preira dama Michele Bolsonaro enviou um vídeo que foi exibido durante a convenção. Na gravação, ela declarou o apoio à candidatura de Flávio, destacou a atuação do PL Mulher e disse que não poôde comparecer ao evento porque acompanha o ex-presidente Jair Bolsonaro. A reconciliação ocorreu depois de Michele expor conflitos pessoais nas redes sociais há pouco mais de um mês. O meu galego não pode estar com vocês. Eu também não posso porque

estou em casa cuidando dele. Mas os nossos corações estão aí sentindo a mesma energia que nós dois tantas vezes encontramos nos eventos do PL Mulher por todo o Brasil. Essas eleições serão decididas por vocês. Vocês estão no dia a dia das cidades, das famílias, dos trabalhadores, dos jovens e dos eleitores que ainda estão indecisos ou sem esperança. São vocês que podem conquistar cada voto. Flávio, que Deus

abençoe e proteja a sua candidatura. Que ele te dê sabedoria, coragem e força a você e à sua família para cumprir esta missão. >> Na primeira fileira estavam parlamentares e dirigentes do PL, como as deputadas federais Caroline Detone e Rosana Vale, a mãe de Flávio Rogéria Bolsonaro, a ex-presidente da Caixa Econômica Federal, Daniela Marques, além da mulher do senador Fernanda Bolsonaro. Até o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, ficou na segunda fileira do palco, evidenciando a prioridade dada às mulheres na composição do evento. Fernanda Bolsonaro usou uma cola para discursar pela primeira vez em um evento político e reforçou que Flávio cumpre uma missão.

>> Eu não sou política, por isso que eu tô com a minha colinha aqui, viu, gente? Não reparem. Mas hoje eu tô aqui como mulher, como mãe, cirurgião, dentista que sou e também acima de tudo como brasileira. Já Daniela Marques, um dos nomes mais cotados a servi de Flávio, foi principal assessora e braço direito de Paulo Guedes no Ministério da Economia durante o governo de Jair Bolsonaro. >> Nós mães e mulheres, Soraia, Bia, Fernanda, a gente não quer discurso vitimista, a gente quer bandido na cadeia derrite. A gente tornou zeleheira

para agressor. Eu não tô preocupada com cargo. Eu quero uma vassoura para varrer o PT. É por isso que eu tô aqui com você. >> Integrantes do PL avaliam que ampliar o diálogo com as mulheres será uma das prioridades da campanha. Nos bastidores,

a sigla ainda trabalha para definir uma candidata à vice-presidente, reforçando a estratégia de ampliar o alcance da chapa entre o eleitorado feminino. Contudo, a neutralidade de federações nacionais como a União Progressista levanta a possibilidade de Flávio formar uma chapa pura. Os nomes mencionados por interlocutores são as deputadas Biaquices e Júlias Anata, ambas do Partido Liberal. Fabi Barroso, tá? Então aconteceu nesse sábado essa convenção. A gente daqui a

pouco vai falar um pouco mais sobre o Milei. A gente tem a nossa correspondente aqui da América Latina, porque o Milei também esteve presente. A gente daqui a pouco então fala sobre esse tema. Mas comecemos então pela pela mulher, pela figura da mulher que vem sendo debatida aí desde o começo do mês, eh, tanto pela direita quanto pela esquerda. a gente já havia aqui eh trazido, né, na minha concepção, a esquerda estavam, na verdade, estavam empatados ali, direita, esquerda, os dois lados patinando. Quando o Flávio

acena para Michele, a gente tem ali essa reconciliação pública, direita larga na frente de novo. O ponto é, a agenda que precisa ser defendida é a agenda da mulher conservadora. Não adianta trazer a mulher do walk ou quismo. Isso não vai ter repercussão, até porque o próprio movimento ou está já perdendo um pouco mais de força. Um bom exemplo disso são as eleições americanas, a vitória do Donald Trump, que ele conseguiu mais voto com a população negra, com a mulher negra, o trabalhador, então já é aí um case de sucesso pra direita brasileira.

Excelente observação. Tanto que eu vou destacar aqui a fala da Daniela Marques, que, né, recalculou aí a sua rota e falou duas coisas que eu acho que é importante pra mulher conservadora, bandido na cadeia e agressor com tornozeleira. Realmente é um avanço, né? Tivermos todos os bandidos na cadeia, considerando os os bandidos da política também, né? E alguns até que não estão no radar da Polícia Federal, mas podem entrar. e também a questão dos

agressores, né? Uma coisa que também é fundamental para diminuir a questão da violência doméstica, né? Seria importante. Isso é fundamental, na verdade. E aí a gente vai então compreender o que a Michele Bolsonaro também trouxe no seu discurso ali, que ela disse: "Olha, vocês vão aí fazer campanha nos seus estados, nas suas cidades, né? Aquela coisa de olho no

olho, é para tentar convencer o voto dos indecisos". É exatamente isso. Todo mundo sabe que essas eleições vai ser por pouquinho, né? Vai ser aquela coisa que já repetiu 2022, mas com mais, né? Eh, a tentativa de êxito aí pela família Bolsonaro. Então, é preciso ter essa e

visão de que tem que eh converter, né, votos de indecisos, votos de mulheres, mas eu não lixaria tanto, né? Então é uma uma algo que a gente vê aí da campanha, mas é preciso ampliar isso porque os problemas do Brasil, infelizmente, né, não estão somente nesse nicho, né, não dá para separar somente mulher. Eu acho que a questão, por exemplo, de segurança pública afeta todos, né? E as mulheres são mais vitimadas na questão de violência doméstica, mas o restante, gente, é aquela coisa de salve-se quem puder. Então, é preciso trazer políticas públicas que abram a todos. Espero que

tenha feito, que tenham feito esse recálculo. É importante se afastar, dessa direita aí que diz é direita, mas não é com essa roupagem aí de walk, porque bem como você observou, Jis, é algo que já está desqualificado no mundo inteiro, né? Perdeu tração. E no Brasil a gente tem uma pauta conservadora que defende vida, que defende liberdade religiosa, que defende eh, por exemplo, a mãe poder criar seus filhos como ela quer, né? Aqui eu tô falando de homchooling e outras bandeiras. Então

não falta bandeira para quem quiser se aproximar da mulher conservadora, que é a maioria, inclusive lá no Nordeste. No Nordeste a grande maioria das mulheres são de eh de face aí conservadora e precisam se identificar. Então é algo assim fácil a ser feito, não é bicho de sete cabeças, mas precisa parar com aquele discurso que estava arrumando mesmo para agradar mulheres de esquerda. Não dá, né? Então, rota recalculada.

Espero que isso seja, se cumpra efetivamente aí na campanha do Flávio Bolsonaro. >> Mayara, também quero te ouvir a respeito, tá aí o voto feminino, então sendo um dos focos da campanha do Flávio Bolsonaro, a Michele participando ali da conferência, tem a Daniele também participando ali. Abre-se ainda essa possibilidade para uma vi ser mulher, que é outra coisa também que divide um pouco o eleitorado, porque parte desse próprio eleitorado feminino conservador não parte dessa premissa, né? Porque seria só uma resposta aí à agenda da esquerda, mas é uma possibilidade que foi colocada à mesa aí essa questão da vice-presidência ser ocupada por uma mulher. Pois é, tem esse ponto da vice eh ser uma mulher que ficou eh sendo debatido dentro da própria legenda, mas aqui a gente também não tá falando de colocar uma mulher única e exclusivamente por ser mulher, né? Quando a gente olha

assim, até trazer, né, o que eu acredito, eu acredito que é um absurdo, tá, sem nenhum meio termo, eh nós como país insistir em colocar pessoas sem formação, sem trajetória técnica para tomar decisões do tamanho que você precisa tomar, né? a gente não coloca uma pessoa que não tem nenhum conhecimento técnico dentro de uma empresa, né, para comandar uma empresa. A gente não deveria fazer isso dentro de um país. E aí quando a gente olha, por exemplo, pra Daniela Marques, que aparentemente aí é a mais provável, né, entre ela e a Simone, tem sido a mais provável de realmente talvez se tornar vice. A gente tá falando de uma pessoa que é administradora, que tem MBA eh em finanças, que tem mais de duas décadas de mercado financeiro, que foi eh assessora, né, especial do Paulo Guedes, presidiu Caixa Econômica Federal. Então,

é um nome técnico de muito peso, né, que que fala diretamente com o mercado. Eu acho que é importante inclusive o nome dela, porque eh é um mercado que ainda hesita, né, em votar no Flávio por conta de de medo da gestão, não saber o que esperar. Então eu acho que esse nome ele é de peso, né? Mais do que ser mulher ou não. Acho que tem a parte estratégica de colocar assim uma mulher eh ao lado dele, mas o que ela traz, a bagagem que ela traz, o conhecimento, o estudo, a técnica que ela traz é extremamente importante, porque nós realmente precisamos. A gente precisa parar de

falar só de eh estratégia de narrativa, eh que é algo que a esquerda faz muito, né? se basearem eh utilizar das narrativas eh para chegar aonde eles chegaram. Eh, além de nós precisarmos, sim, querendo ou não, eh, os ser estratégicos em cima dessas narrativas, porque senão a gente não consegue, né, brigar de frente, a gente precisa ter eh um lado mais profundo também. Eu acredito que ela traz essa profundidade. Eu acho que a parte técnica dela corrobora bastante para eh ocupar, tá, esse esse espaço. Eu, pelo menos

gostaria bastante. Eh, e eu acho que o voto feminino ele realmente ele tem potencial de de decidir essa eleição, né? Se a gente pegar aqui hoje mais da de 50% do Brasil, hoje a gente tá batendo 52% do Brasil são mulheres e que majoritariamente as mulheres elas vêm votando na esquerda há anos exatamente por conta desse controle de narrativa. Eu acho que qualquer estrategista aí do governo sabe que tentar reverter esse esse eleitorado vai ser muito importante, né? Eh, senão a gente não consegue fechar essa essa conta em outubro. E eu vejo que essa convenção do

do PL no fim de semana foi exatamente uma tentativa aí de montar talvez até um banco, né, de de reservas femininas dentro do partido, que é uma coisa que essa legenda nunca teve com essa força. Eh, e aí eu queria comentar também até e o papel da própria Fernanda Bolsonaro, né, de da forma como ela falou, a gente já vinha discutido aqui que ela ia passar por um certo treinamento, começar a se posicionar mais, né, como como uma fala eh mais assídua no governo, na durante toda a candidatura do Flávio. Mas eu achei interessante até a forma dela ter se posicionado até com essa colinha, porque trouxe uma humanização, né, humanização dela. Geralmente a gente traz as mulheres com a com aquele discurso sempre político, né? Porque no geral todos são políticos. Então,

falando mais forte, trazendo aqueles eh aquelas frases de efeito, né? Mais uma uma gritaria, vamos dizer assim, ela traz a humanidade, ela conseguiu humanizar muito a fala dela, né? pontuar muito bem, eu acho que isso também de forma muito estratégica e inteligente, que é o seguinte, olha, eu não sou aqui, eu não sou política, eu sou esposa, eu sou mãe, sou mulher, eu sou cirurgiã dentista, ou seja, eu sou uma profissional, mostrando que sim, gente, a direita conservadora não é aquela que fala que lugar de mulher é na cozinha, não, né? ela se ela quiser ficar sem problemas nenhum, mas eu sou cirurgião dentista, eu trabalho e eu sou mãe e então eu acho que foi uma foi muito interessante a forma como ela foi colocada nesse jogo para trazer essa humanização para para dentro da legenda. E sem dúvidas a Fabi falou, né, que vai ser muito apertado, como já foi em 2022.

Em 2022, o Lula ganhou por um pouco mais de 2 milhões de votos, sendo que nós tivemos ali um pouco mais também de 20 milhões de votos entre nulos e brancos. Então, eh, é, são pouquíssimas pessoas, são pouquíssimas pessoas que, se a gente consegue converter, que se a gente consegue eh mostrar que destruir a narrativa da esquerda, na verdade, né, que nos eh coloca como eh endemonizados praticamente, a visão conservadora como endemonizada, eh pode trazer um fruto real e quem sabe fazer com que a gente ganhe as eleições em outubro. Então, é questão de ajustar, né, balançar muito bem. eh a forma como você vai falar com essas mulheres e o o tanto de peso que você vai dar, né? A gente não pode olhar só para esse lado e ignorar todos os outros, porque senão a outras pontas importantes também vão ficar soltas. Mas

eu acho que para esse eh esse primeiro momento de realmente se colocar como candidato à presidência foi uma direção muito clara de para onde ele quer seguir. E aí a partir daí ele vai equilibrando os pratos. Esperamos pelo menos que eles consigam equilibrar os pratos. Dependemos que eles possam fazer isso para que a gente possa sair vitorioso em outubro. Jis, >> olha só, nós somos quase 9.000 Telas

aqui nos acompanhando no JDO segunda edição. Agradecemos muito a parceria de vocês aqui, a fidelidade que vocês têm ao jornal, a fidelidade que vocês têm o canal do YouTube da revista Oeste. Agradecemos aqui a audiência de vocês. Pedimos like também, quase 9.000 telas, mais de 2000 likes. Vamos colocar aqui a

meta de 2.500 likes. É sempre importante lembrar que isso ajuda no engajamento e faz com que o jornalismo independente da revista Oeste chegue ainda mais longe. A gente vai fazer uma pausa rápida e na volta Ivan Cléber

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, [música] melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, [música] você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de tudo [música] isso, o

nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se [música] você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso [música] magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele

ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do [música] mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o

magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive [música] é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do Seca Barriga para emagrecer. [música]

E além do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

[música]

Mantive na noite deste domingo, dia 26 de julho, uma conversa telefônica de mais de uma hora de duração com o presidente da China, Shigiping. Segundo o próprio petista, o cardápio de assuntos foi variado. Ormus, fome, Gaza, Paz, tecnologia, ONU, inteligência artificial, satélites, minerais críticos, fertilizantes. Assunto pro correspondente internacional Ivan Cléber. A mensagem postada no X pelo presidente Lula acende novo sinal de alerta na comunidade internacional.

Vamos então tentar que essa resposta o nosso querido e excelente correspondente já tá aqui no telão, vai trazer mais informações aqui pra gente, vai responder também essa pergunta. Lord Van Cléber, boa tarde, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde, Jeane. Uma saudação a vocês, colega de bancada aqui, principalmente a nossa audiência. Com certeza. Sim, essa

conversa acende o alerta na comunidade internacional, principalmente pelo momento que ela acontece, não é? Em pleno um domingo à noite. Tudo bem que na China já era segunda-feira pela manhã, não é? Mas no domingo à noite, então, o Lula telefona para Xinjimpinha, a conversa que durou praticamente aproximadamente 1 hora, trouxe os temas aí, segunda a versão oficial, abordados por você, Jeizane, na chamada aqui da nossa matéria. Agora nós precisamos ir além do do que foi dito oficialmente, né? Porque eh acredite, nós estamos em

um momento extremamente delicado das relações internacionais do Brasil. crise diplomática com os Estados Unidos, crise diplomática com a Argentina. Eu acredito que uma das principais motivações da ligação do Lula para o Xinjimpim tenha sido justamente isso, essa crise diplomática que o Brasil está fundado. O Lula conta muito com o apoio da China para sair dessa situação. Agora, olha só como são as coisas, Jeiziane, nós estamos comentando aqui há dias que a China está muito próxima de implementar 55% de tarifas à carne brasileira. O

Brasil já atingiu 80% da cota, né, que foi estabelecida, passou dos 100%, nós teremos tarifas. E a cota foi batida na semana passada, ou seja, o tempo tá passando. E o que que acontece, Jeiziane? Eu não encontrei em nenhuma comunicação, tanto do lado chinês quanto do lado brasileiro, que o Lula tivesse tentado pelo menos negociar essa questão das tarifas. As pessoas precisam ter noção disso. Foi uma negligência do

presidente Lula não abordar pelo menos a questão das tarifas sobre a carne brasileira com o Xinpim. Por que ele não fez isso? Qual seria a melhor ocasião para negociar isso se não uma ligação para o presidente chinês? Isso é algo que o agro precisa também ficar acompanhando. Agora eu separei aqui algumas aspas, né? Eu consegui algumas

informações lá na China, obviamente que a mídia é controlada pelo Partido Comunista Chinês, aquilo que eles permitiram então não é que fosse publicado. E por exemplo, o Xinpin, Jisiani, ele declarou que apoia, não é, que o Brasil apoia o Brasil na defesa de sua soberania e independência, na oposição à interferência externa e na contribuição para a manutenção da paz, da estabilidade regional e mundial. Ou seja, o Xinpim mandou dois recados aqui, um para os Estados Unidos na questão daquilo que ele considera ser uma interferência externa. Nós estamos no meio dessa crise agora. com a rejeição de dois altos funcionários do governo americano, não é, tendo seu visto negado para entrar no Brasil. E a questão da

estabilidade regional, obviamente que ele tá falando aqui da crise Brasil Argentina. O Xinjimpim está mandando algum recado velado para o Xinjimpim. A gente sabe, para o Milei, perdão, a gente sabe que o presidente Milei não tem lá as melhores relações com a China, com o Xinjinpim. E a China agora se coloca então como afiadora da paz e da estabilidade regional na América do Sul, como se ela, China, não tivesse culpa no cartório, como se a China não tivesse explorando o território brasileiro, segundo denúncias do Congresso americano, para espiar satélites eh da NASA, como se a China não tivesse, não é, com essa forte presença na América Latina. E um outro trecho que eu separei aqui, que vale a pena a gente reportar paraa nossa audiência, Jiziane, dessa desse telefonema, foi o seguinte, que Xinping declarou a Lula que diante dos novas circunstâncias e desafios, a China e o Brasil, ambos membros importantes do sul global, eh devem se posicionar firmemente ao lado certo da história, bem como ao lado do progresso e da civilização e desempenhar um papel construtivo maior na reforma. forma e no

aprimoramento do sistema de governança global, defendendo a equidade e a justiça internacional. Olha só que lindo, né? Dá vontade de viver, morar nesse mundo que o Xinjimpim pinta, mas a gente sabe que as coisas não são assim. E ele fala em governança global. O Lula também apoiou a iniciativa eh chinesa de uma governança global da inteligência artificial. Qual é a governança global

que a China pretende impor? Ela pretende colocar as regras dela no mundo todo. O Xinjimpou que nós estamos agora no ano do 15º aniversário do Partido Comunista Chinês. Eu gostaria de lembrar que ninguém matou tanto chinês na história quanto o Partido Comunista Chinês, não é? E isso que é importante a gente ressaltar e que nesse contexto, então, eles estão se aproximando do Brasil. Repare, Jeesiane,

nós estamos a 68 dias, se não me engano, 69 dias das eleições presidenciais. O Lula trata a conversa com o Xinjimpim como se não tivéssemos em um ambiente eleitoral planejando, não é, eh, e elaborando planos para o longo prazo. Mas pera aí, a população será consultada em outubro sobre esses planos e como é que fica então o xingimpim muito menos, né? Você pode imaginar a a a afinidade que o Xinjimpin deve ter com eleições lá na China, né? Ele deve entender muito bem de processo eleitoral. Obviamente

que eu estou sendo irônico. Então, nesse sentido, a mensagem que passa, Jeiziane, é de que o Lula foi pedir ajuda, foi pedir arrego pro Xinpim, viu, Jziane? E é importante a gente ainda colocar aqui, Ivan, Cléber, porque a gente tem atualizações o tempo todo do marxismo. A gente sabe que o que a gente vive hoje é muito mais um gramchismo ali cultural, principalmente. A gente sabe que essa é a agenda, mas não tem nada mais clássico do que proletários do mundo univos, que é exatamente a ideia por trás aí eh dessa desse termo, né, dessa governança global que é algo completamente assustador, principalmente vind do ditador. Chama atenção também a forma

como o Lula se refere a ele, chamando de presidente e não de ditador, de líder do regime, alguma coisa nesse sentido. É importante a gente ainda trazer aqui a nossa audiência. O Ivo Hans fez um comentário muito pertinente. Ele disse o seguinte, que os Estados Unidos eh quando vem para cá, né, eles são chamados de imperialistas, é uma invasão, mas essa ligação aí com a China é só uma parceria. Chama bastante atenção isso também. Deixa [roncando] eu

trazer aqui a tela as nossas analistas do dia. Fabi Barroso, sua pergunta pro nosso querido Lord Van Cléber. >> Boa tarde, Ivan. Ivan, esse final de semana acho que a gente andou umas 10 casas no jogo aí de uma suposta Guerra Fria referente ao Brasil, hein? Tivemos três vertentes e essa ligação do Lula longa a China, a questão do Milé e a questão dos do dos observadores eh que viriam aqui foram proibidos. Então eu

queria que você colocasse exatamente dessa perspectiva. Nós estamos numa nova modalidade de Guerra Fria, onde os blocos, né, no mundo estão se movimentando e, infelizmente, o Brasil está se alinhando com o bloco eh dos totalitários. O que significa então essa ligação mesmo do Lula eh ao XinPing nesse contexto e a negativa com a anuência do nosso poder judiciário em relação aos observadores aí americanos que viriam, como diz aí, defender democracia, eh, direito do trabalho e direitos humanos. >> Boa tarde, doutora Fabiana. Acho que a senhora foi no ponto. Ou seja, essa

eleição no Brasil será a eleição mais internacionalizada da história do nosso país. É a eleição mais importante agora no calendário eleitoral daqui até o final de outubro. Temos eleição em Israel também no dia 27 de outubro. Então ali parece que outubro, o final de outubro tem entre outubro e novembro a gente tem eleição no Brasil, eleição Israel e eleição de mido termo nos Estados Unidos. Mas a eleição no Brasil em certa medida, é mais importante até mesmo que as eleições de midm nos Estados Unidos. Então, eh, nesse

contexto todo que a gente tá sendo tragado, né? E é um momento em que o governo Lula, e já escancarou isso, acho que não é segredo para ninguém, está tentando retirar o Brasil do seu berço, que é o hemisfério ocidental cristão, e colocá-lo ali de colo, no colo da China. A intenção é bem clara. O, nessa ligação, eh, Dra. Fabiana, o Lula falou e pediu pro Xenimpinpin enviar mais empresas para o Brasil. Sim. eh e é

importante que venham novos investimentos, etc. Mas por que esse convite não se estende para outros países também que queiram investir no nosso país, só paraa China? Parece que a China tem uma prioridade em relação ao Brasil. E aí, como a doutora bem lembrou, nós tivemos aí durante o final de semana, parênteses, eu trabalhei como se fosse dia de semana, tá? Sábado e domingo foi agitado, mas valeu a pena.

Eh, nós tivemos a a rejeição aí desses vistos, né? que a agrava ainda mais a situação Brasil e Estados Unidos. E olha só, Dra. Fabiana, muito se ventilou aí no Brasil de que e esses dois que aparecem aí na tela, eles estavam indo apenas para controlar a questão eleitoral. Não, não se trata disso. Os

Estados Unidos produzem relatórios anuais de vários países sobre liberdade religiosa e liberdade de expressão. E esses relatórios muitas vezes são base para as empresas investirem em um país, A, B ou C. E era disso que eles iriam tratar além da questão da integridade eleitoral. Mas em nenhum momento eles pretendiam pegar uma urna eletrônica, abrir e ver o que que tinha dentro da UNA. Não era essa a intenção do governo americano, era dialogar inclusive com membros do governo Lula para entender como anda a questão da liberdade de expressão e da liberdade religiosa no nosso país. Deus sabe como vai vir esse

relatório agora. países mais fechados que o Brasil. E eu aí já tenho que rever também esse meu conceito de país fechado, porque o Brasil está se fechando. Permitiram a entrada de americanos eh do Departamento de Estado para realizar esse trabalho. O que o governo brasileiro está escondendo, porque um deles está ligado à questão do trabalho, do Departamento de Estado.

Será que ele faria questionamentos importantes ao governo brasileiro sobre, por exemplo, a demissão de um funcionário que denunciou o que uma montadora chinesa está fazendo na Bahia? uma montadora de veículos. Esse é um questionamento. Então, a sensação que a gente fica é que o governo brasileiro tentou esconder alguma coisa do governo americano. Com certeza. E a o resultado

foi bem pior, a repercussão mundial está enorme em cima desse assunto e ainda essa crise diplomática com Argentina, um dos principais parceiros comerciais do Brasil, sendo que quem começou essa crise foi o Lula lá em 2023, quando ele sim, Lula, interferiu diretamente nas eleições daquele país, inclusive eh propondo aí o envio de de 1 bilhão de dólares, alguma coisa assim, no período eleitoral para tentar ajudar o coleguinha dele de esquerda, que foi derrotado nas urnas pelos argentinos em 2023 e muito provavelmente seria derrotado novamente se as eleições fossem hoje. O Milei está muito bem, ao contrário do que parte da mídia brasileira vem pregando. Inclusive, nesse final de semana, tivemos um artigo do Washington Post elogiando as políticas econômicas do Milei, dizendo que elas estão trazendo resultados. Enquanto isso, eh, o Lula fica brincando com a diplomacia brasileira. Jisi devolvo para você. É, vale ressaltar

ainda que essa empresa aí de carros é aquela questão dos carros elétricos. Tem também um debate a respeito disso sobre a mobilidade, até onde vai chegar ou não a nossa mobilidade a partir dessa agenda 2030. E já que é para fazer parceria, que se faça então parceria com as empresas de tecnologia americana. seria um excelente momento para levantar essa bandeira branca para trazer mais desenvolvimento pro nosso país que não faltam são eh universidades na parte ali de exatas interessadas em desenvolver a tecnologia aqui do do nosso país. Deixa eu trazer novamente aqui as nossas analistas políticas. Deixa eu trazer

antes só um comentário, mais uma participação aqui da nossa audiência. A nossa audiência sempre sagaz e bem humorada para lidar aqui com os problemas do nosso país. A, o Ren Renargarda diz o seguinte: "Imagine só a conversa entre o Xijiping e o Lula, porque o Lula não, o Xijin não fala português e o Lula também não. Então imagine como é que não foi aí essa conversa entre os dois, nenhum ali conseguindo entender a língua portuguesa. Mayara, sua pergunta pro nosso querido Lord Van Cléber.

Ai, gente, esse comentário foi muito bom. [risadas] Ivan, prazer falar com você. Eu tenho uma série de perguntas, eu vou tentar condensar tudo em uma só, porque você falou ali um pouco sobre as tarifas, né? Eh, e essas tarifas que aparentemente não estão sendo rebatidas pelo Lula, eu fico pensando da seguinte forma: me preocupa o fato dele já estar agindo como se ele já tivesse ganho as eleições, né? já tomando decisões para o longo prazo, eh, coisa que a China faz muito bem, né? E e basicamente esse essa

conversa nesse momento com o XPing me deixa mais preocupada ainda, porque eu entendo que assim, olha, que que você pode me ajudar a realmente faz se concretizar, né, o que eu estou fazendo aqui. Então, qual que é a minha pergunta aqui? Primeiro, como é que a China realmente com que ela tem hoje à disposição, a forma como ela já age, ela poderia ajudar o Lula a conquistar aquilo que ele quer? E segundo essas tarifas, né, a tal não pode ser uma forma de troca, né? O Lula não está falando sobre isso, a China também não está falando sobre isso. A própria mídia

eh neutra, que de neutra não tem nada, não fala sobre as tarifas da China. Não seria talvez até uma espécie de negociação, de troca do presidente do governo, né, atual com o Xiping em troca dessa dessa ajuda, né, dessa mão amiga? Sei que você não tem tem bola de cristal, mas assim, entendendo, né, como é que funciona o país e os passos que o Lula tem dado cada vez para mais próximo eh da China, permitindo que a China, inclusive, né, atue com soft power aqui no Brasil. Que que você tem para dizer pra gente sobre isso? >> Olá, Mayara, sempre uma alegria também tá aqui com você. Olha, eu não tenho

bola de cristal, mas uma coisa eu aprendi na geopolítica. a gente consegue interpretar o que está acontecendo se a gente monitora três situações. Quem falou com quem, quando falou e eh onde falou, pro Lula trabalhar num domingo à noite, ou seja, o Milei conseguiu fazer o Lula trabalhar em pleno domingo à noite e ligar pro Xinjinim. Então é isso, mostra o quê, Mayara? a gravidade do assunto. O Lula não poderia esperar

mais um dia. Ele teve que ligar no domingo antes da reunião do com o embaixador argentino. Primeiro ponto. Segundo ponto, aquilo que e foi dito, pelo menos que foi publicado, eles tiveram a coragem, o Lula teve a coragem de dizer que negociou, tentou avançar com a questão do Mercos Sul. Nesse momento você não consegue colocar o Lula e o Milei na mesma mesa. Como é que vai

negociar o qu do Mercos Sul com outro outro bloco, outro país? Não tem a menor condição. É óbvio que o Lula, então a gente começa a descartar, né, aquilo que eles podem ter de fato conversado. Foi entender do foi fazer a mesma pergunta pro Xinpim que você me fez, Mayara. E aí, Xi, eu vou romper com os Estados Unidos? Talvez eu rompa com a Argentina,

talvez com alguns países da Europa. Como que você vai me dar esse apoio? E a China, sim, ela tem mecanismos, não é? A China ela seduz eh os países que ela quer, digamos assim, dominar eh culturalmente e também com a sua influência, justamente com esse verniz econômico de investimento. Então, nós vamos investir, vamos gerar emprego, etc, etc, etc. Só que a China tem um

ponto, matéria que saiu no na BBC News aqui da Inglaterra. A China está elaborando um plano para daqui algum tempo não depender do agronegócio brasileiro. Olha a gravidade disso. Será que o Lula abordou essa questão? Será que ele questionou o Xinjimp?

Baita parceiro esse que arrumaram pro Brasil que está querendo justamente eliminar essa dependência. Então, a China conta com esse apoio, como você disse, certa parte da mídia no Brasil. E aí o que a China não tem lá, nós temos no Brasil, que ainda é a força da mídia independente aqui, como a revista Oeste, que a gente pode falar isso na China. a gente não poderia falar abertamente disso, basta ver o que tá acontecendo em Hong Kong e também parte da sociedade que não entende o momento que nós estamos vivendo eh do contexto geopolítico. E nesse cenário que nós temos essa ligação, e eu concordo com você, Mayara, o Lula está fazendo planos a longo prazo, como se ele tivesse certeza que ele eh vencerá as eleições em outubro. Eu faço duas leituras. ou de

fato ele tem certeza que vai vencer as eleições ou ele já prepara algumas armadilhas econômicas ali que travem o governo Flávio Bolsonaro e que travem, não é, uma eventual tentativa do governo Bolsonaro, de Flávio no caso, de se desprender da China. Ele vai deixando algumas barricadas ali, alguns contratos, como foi a questão do empréstimo eh Panda, né, realizado em junho, a iniciativa de vender título da dívida soberana do Brasil pra China. Repito, o momento é extremamente delicado e essa eleição tem um teor internacional, como nós nunca vimos antes no nosso país. Gesiane, só mais um detalhe sobre o comentário do nosso colega aí da audiência. Imagine o Xingimpin Pim chegando para trabalhar na segunda-feira de manhã e dando de cara com uma ligação do Lula. Acho que

existem maneiras mais confortáveis de começar uma segunda-feira de trabalho, não é mesmo, Jesiane? >> [risadas] >> Pois é, foi difícil. Até mesmo para ele que é ditador, foi difícil, foi pauleiro. Ivan Cléber, muito obrigada pelas informações aqui no nosso JD, segunda edição. Até a próxima. Nós somos

mais de 10.000 telas aqui, quase 11.000 hotelas nos acompanhando aqui na tarde da revista Oeste. Agradecemos muito a parceria de vocês, a fidelidade que vocês têm aqui ao canal do YouTube da revista Oeste, o carinho com toda a nossa equipe, todo mundo sempre muito carinhoso com as nossas analistas, com Ivan Cléber. Agradecemos demais o apoio, também pedimos likes, somos mais de 10.000 telas e também somos mais de

3.000 likes. Vamos colocar aqui a meta de 3.500 likes. Isso fortalece sempre o jornalismo independente da revista Oeste. Pausa rápida e nós voltamos em 1

minuto.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mal humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os [música] olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma

fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é

imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025

2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida.

[música] Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

Javier Milei chamar Alexandre de Moraes de lixo careca estremeceu a relação Brasil Argentina a ponto de Edson Faquim, o presidente da Suprema Corte do país, apertar a nação por Tenha de um lado e o Itamarati de outro. De volta à Argentina, o presidente não recuou. Entrevista a uma rádio, Miley voltou a chamar Lula de ex-presidiário e acusou o governo do Brasil de financiar uma campanha antiargena. recursos salió del gobierno de Brasil despu ha hablar de interferencia que ademaba un rol muy activo en la campaña del 2023 ed se olvida que los asesores eran un grupo de brasile asesor de Lula y que activamente la campa y además yo les comento algo. Quise ir a ver a mi amigo Bolsonaro, no me dejaron acá. Sin embargo, digamos, el

expresidiario digamos vino a saludar a la rea noing. Ning problema de visitar a mi amigo que ademamente preso. O embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli, já está em Brasília, acionado por Mauro Vieira. Vamos acionar a correspondente do jornal da América Latina, Maria Laura Assis, que traz a repercussão de mais uma crise diplomática envolvendo o governo Lula. Vamos então dar boa tarde. A Maria Laura

já está aqui no telão. Maria não vai mais sobrar para isso, pra gente conversar só com as ditaduras mesmo. Mais um um enrosco aí geopolítico e a gente ainda precisa lembrar aqui a nossa audiência, aquele episódio das redes sociais. Maria Laura, você trouxe esse furo aqui pra nossa audiência. das redes sociais aí dominadas pela esquerda com o objetivo de falar mal do Milei também.

Então a gente nem sabe se isso também partiu de repente alguém daqui do Brasil. Enfim, essa relação aí da esquerda da América Latina. Seja muito bem-vindo ao JDO2, Maria Laura. >> Muito obrigada, Jeesiane. Como sempre um prazer trazer aqui as últimas informações da nossa região. Exatamente,

né? e conflito que surgiu desse encontro de Ravley com Flávio Bolsonaro, onde Ravile chamou Alexandre de Morais de lixo careca e Lula de presidiário e ladrão. Nada que nos surpreenda, até mesmo porque R Millen não tem essa censura imposta aqui na Argentina bem diferente do que ocorre no Brasil, onde todas essas coisas são proibidas, né, a serem faladas. Então, Raver Mley expressou claramente o que ele pensava em relação ao mandatário brasileiro. Eu acho que não surpreendeu ninguém, tendo em conta o que a gente comentou em outras entradas também aqui no programa do relacionamento do presidente argentino com o presidente brasileiro.

Mas o mais interessante de tudo foi essa entrevista que ele concedeu logo após sua participação do evento da convenção do PL e que ele veio à Argentina, né, para falar não apenas da proibição de sua visita ao presidente Jair Bolsonaro, como também para falar da interferência por parte de Lula nas eleições da Argentina. Lembrando que em 2023, nas eleições presidenciais, Milei estava concorrendo contra Sérgio Massa, o representante do kichinerismo. E através de Sérgio Massa, a Lula enviou alguns de seus assessores para ajudá-lo na campanha. Também se fala até de uma ajuda financeira por parte do Brasil, mas isso não foi o suficiente para derrotar Javier Mlei, que terminou vencendo as eleições aqui na Argentina. Ele também falou em relação a esses recursos, cerca de 25% que teriam sido destinados para essa campanha antimilei.

Como você bem disse, Jeisiana, é bom a gente lembrar naquela época que a gente até mostrava um pouco da campanha realizado por usuários da internet que falavam, por exemplo, que na Argentina os argentinos estavam comendo carne de burro. Essa foi uma desinformação compartilhada por muitos usuários, mas principalmente do Brasil. De fato, através de uma investigação da Polícia Federal Argentina, puderam encontrar que o destino dessa informação havia sido de um usuário do Brasil, que terminou eliminando a sua conta após a divulgação dessa investigação. Então, não é uma invenção do governo argentino em relação se realmente há uma falsa narrativa de ataques contra a Argentina, senão que já há provas que realmente estão surgindo vários rumores falsos sobre a Argentina. E a origem desses rumores, grande parte vem do Brasil. Ele também cita outros

países como México e até o o Partidos dos Demócratas dos Estados Unidos como um dos principais eh originais, né, que surgem essas notícias, levam essas notícias para o Brasil e para o mundo. E também ele falou em relação à injustiça, tendo em conta que o Lula sim veio visitar a ex a condenada Cristina Fernandes de Kitner. também quando ele esteve preso, ele recebeu a visita de Alberto Fernandes. >> O que dá bem o tom, né, de quem respeita ou não a liberdade, não é de hoje que o Javier Milei evidentemente se opõe ao governo ou Lula, também não é a primeira vez que ele chama de ladrão. Fora do país existe essa liberdade, né? O André

Ventura também lá em Portugal chamou o presidente Lula de ladrão. Enfim, eh, mostra bem aqui a diferença de como as ideias são aplicadas em cada um dos países, quem realmente defende a liberdade, a liberdade de falar. Deixa eu trazer aqui a tela, Maria Laura, as nossas analistas políticas. Fabi Barroso, sua pergunta. >> Boa tarde, Maria Laura. Seja muito

bem-vinda aqui conosco novamente no Jornal da West. Eh, bom, a gente tá vendo aqui uma talvez outra desinformação em relação ao Mercosul, né? H pouco o Lula disse que falou com falou realmente com o Xijin Ping, isso a gente sabe que é verdade. Mas ali oficialmente ele disse que negociou a questão do Mercosul e por conta lá da das tarifas e para dizer aqui, penso eu, a eleitorado brasileiro que ele está negociando, que ele se importa com as tarifas, está abrindo o mercado. E aí falando de desinformação, o quanto isso poderia ser verdade, sendo que o Milei é um dos principais articuladores do Mercossul.

>> Fabi, como sempre um prazer aqui conversar com você. Olha, isso não teve, na verdade, nenhum comunicado oficial, pelo menos aqui da Argentina, em relação a essa conversa, né, entre Lula e Xinimpim e qualquer acordo que eles teriam realizado. Lembrando que isso também é uma briga nesse cenário internacional, onde hoje Raviermley prioriza seu relacionamento com os Estados Unidos e claramente isso termina afetando suas relações comerciais com a China. Ele até deixou de lado alguns dos seus relacionamentos comerciais passados que ele teria com a China para priorizar esse relacionamento com os Estados Unidos, principalmente na exportação de carne. Então, é claro que China está buscando outros territórios para entrar com força na questão de exportação, importação. E o Brasil ainda é um dos

seus destinos preferidos. É por isso que para a China é muito importante marcar esse território, principalmente com o Lula no poder, porque se Lula termina saindo da presidência argentina, dificilmente esse relacionamento com a China será mantido. Com certeza no caso de entrar, né, algum candidato da direita no poder, será priorizado, assim como ocorreu nos demais países aqui da região onde a direita entrou, o relacionamento com os Estados Unidos. Então, ainda não há nenhum comunicado oficial, pelo menos nada foi divulgado. No entanto, a gente não vê como algo impossível, né, do Brasil realmente priorizar esses relacionamentos e querer priorizar o relacionamento do Merconsol com a própria China.

>> Trazer novamente as nossas analistas aqui pra nossa tela. Mayara Ran, sua pergunta. Maria Laura, sempre um prazer te ouvir. Eh, você lembra que na semana passada eu te perguntei sobre o relacionamento, né, mais eh estressado entre o Milei e o Lula e o que o como o Milei agiria caso o Lula vencesse em outubro. E a nossa discussão aqui, a nossa conversa nos levou levou a crer que no final do dia ele vai ser pragmático e ele vai fazer o que precisa ser feito, né? ele só não

vai ficar de 1 amores ali com ele. Agora, depois de tudo isso que aconteceu, a gente teve ali a convocação, né, do embaixador brasileiro aí na Argentina de volta. Eu entendo que ponto de vista diplomático eh chamar um embaixador é um sinal de descontentamento muito grande entre os países. Costuma ser reservado para situações de de real tensão, né, como foi o caso da de próprio Israel, né, que aconteceu, eh, quando foi quando o Lula foi chamado de persona não grata. >> [roncando] >> Então, eu queria entender um pouquinho eh como é que você tem visto esse posicionamento, porque eu acho que a gente já dá uma escalada um pouco maior na questão diplomática, né, nesse desafeto entre os dois. Inclusive, hoje

saiu uma fala do próprio ministro da da fazenda, né, o Dário Durrigan. Não vou ler a frase toda, mas ele basicamente disse o seguinte: "O palhaço do presidente da Argentina falou que o Brasil falou do Brasil quando o risco país da Argentina é muito mais alto. Enfim, falou um monte de absurdos de quem não deveria estar ocupando o lugar que ele ocupa, mas isso vem mostrando cada vez mais um aumento dessa tensão. Como é que você enxerga esse relacionamento numa potencial vitória agora do do Lula? Novamente batendo na madeira aqui, né? Mas vamos ser

realistas. Boa tarde, como sempre também aqui um prazer conversar com você. Olha, é é interessante esse ponto de vista, até mesmo porque a diplomacia da Argentina com o Brasil sempre foi bem vista, né? Sempre eles tiveram um excelente relacionamento, até mesmo em gestão queinerista, né? Quando no Brasil ainda estava Jair Bolsonaro, Brasil mantinha um bom relacionamento com a Argentina através da gestão que chinerista também.

Então, é claro que isso foi polêmico, de fato, é o que eles vêm falando entre ontem e hoje, foi o assunto, né? A pauta do momento foi justamente essa situação entre Lula e Cavermile Lei. No entanto, vamos aos fatos, né? Principalmente a questão comercial entre Brasil e Argentina. Uma coisa que já foi deixado bem claro que isso não irá afetar nenhum relacionamento comercial entre Brasil e a Argentina. É claro que

diplomaticamente há uma tensão entre ambos mandatários, mas a gente também espera de fato a Raver Mil acredita sim numa vitória de Flávio Bolsonaro. Até mesmo eu não acredito que ele teria dito o que ele disse, né, na convenção do PL se ele não acreditasse nessa vitória de Flávio Bolsonaro. En tanto, caso o Lula venha ganhar, eu dificilmente acredito que esse relacionamento vá piorar. Como eu disse semana passada, que até você tinha perguntado como eu pensava que iria continuar esse relacionamento entre ambos, Raverley sempre vai marcar sua distância em relação ao Lula, até mesmo porque são pessoas muito diferentes, né, com propostas diferentes também, com objetivos diferentes, ideologias diferentes, mas isso não irá afetar em nada a relação entre o Brasil e a Argentina. até o chamar o convocar, né, o embaixador para ter uma conversa é a medida mais extrema que poderia realizar o Brasil de fato em relação ao que foi dito por Cavermlei. Mas não se fala de

outras medidas mais extremas que a Argentina ou Brasil irão tomar em relação a essa situação. Então, dificilmente essa situação irá piorar, mas sim marca uma grande diferença entre Ravier Milei e Lula da Silva. Também outra coisa interessante a destacar-se é a situação de Axel Kissilov, que é o atual governador de Buenos Aires, lembrando que ele é o possível candidato e representante do quichinerismo nas eleições aqui na Argentina que irão se realizar no próximo ano. Estas eleições são importantíssimas, até mesmo porque Cristina está presa, como Miley disse, Lula até poôde visitá-la condenada, mas ao mesmo tempo Kislov marcou sua presença nas redes sociais defendendo o Lula da Silva, dizendo que Milei estava defendendo um golpista e atacando um país democrático, realizando um tipo de interferência. Então também isso é interessante para a gente ver esse jogo, né, político que está ocorrendo tanto no cenário brasileiro, mas principalmente aqui no cenário argentino, nas prédias das eleições que ocorrerão no próximo ano.

>> Muito obrigada, Maria Laura Assis, pelas suas informações aqui no nosso JDO2. Uma boa semana pra gente e até a próxima. Nós somos mais de 11.000 Telas aqui nos acompanhando na tarde da revista Oeste. Agradecemos claro a audiência de vocês, parceria de sempre, pedimos like. Mais de 11.000 telas, mais

de 4.000 likes. Vamos rumo aqui a 4.500 likes. Isso fortalece bastante o nosso jornalismo. É sempre importante lembrar,

o jornalismo que fazemos aqui na revista oeste é independente. Isso significa que nós não recebemos nenhum centavo de verba pública. Então, dê o seu like aqui. Isso também apoia o nosso trabalho, fortalece o nosso engajamento e assim o jornalismo independente chega ainda mais longe. Pausa bem rápido e nós voltamos em um minuto.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. >> As panelas RS Silver são a solução para o seu dia a dia porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente que não gruda. Promove um deslizar dos alimentos e [música] não solta resíduos. Sãoas,

leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo Qcode com até 64% de desconto, 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de [música] presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa. Usou 30 dias? Não gostou?

Receba o seu dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. [música]

A Oeste lançou o clube de membros do nosso canal do YouTube. Os integrantes terão uma série de benefícios, entre eles participar de lives semanais com nossos jornalistas e comentaristas. E a primeira live tem dia e hora para acontecer. Será no dia 29 de julho, às 8 da noite com Augusto Nunes. É claro que é imperdível, mas não para por aí. Nesta

semana estamos oferecendo aos integrantes do nosso clube uma série especial sobre o Banco Master. São quatro episódios que mostram a teia do poder envolvida neste esquema de corrupção. Para ter acesso a este conteúdo exclusivo e a muitos outros, entre agora para o nosso clube de membros do YouTube. Os caminhos são bem simples. Acesse o Qcode que está aparecendo na tela ou clique no botão seja membro que aparece abaixo do título da live. Também tem opção de clicar no

link que está fixado no nosso chat e escolher um dos planos. Então, aproveite a oportunidade, faça parte da nossa família da revista Oeste aqui, seja membro do nosso clube de membros. Um adesivo deflagrou uma acusação de violência política de gênero na disputa eleitoral do Rio Grande do Sul. Fotografado usando um adesivo antimanu com o rosto da candidata ao Senado Manuela Dávila, o candidato ao governo gaúcho, Luciano Zuco, foi colocado no meio de uma briga ideológica. Manuela inflamou a militância nas redes sociais.

Qual não foi a minha surpresa ao me deparar com um adesivo com o meu rosto riscado em vermelho, transformado em alvo, acompanhado de um enorme antimanu, em que o pronome feminino Ela aparece em destaque. Tá aí então na tela para vocês o adesivo que a Manuela Dávila chamou de violência, de ato violento. Ela ficou sem palavras, Fabi Barros, foi esse adesivo aí e com o pronome, ela não sabe nem de língua portuguesa, mas você viu aqui minha reação, né? Não sabe nem de língua portuguesa, mas quer falar aí dessa questão dos pronomes, que para quem não sabe é um grande erro da língua português se você for usar aí o delo, o elo, enfim. E é, não é mulher mais, Manu, precisa decidir, minha filha, é ou não é mulher, mas tá aí a o perigo das palavras na boca de feministas e de esquerdistas. Por isso que insisto de

que a o eixo da campanha tem que ser mulher conservadora e não mulher feminista. Mulher feminista não consegue nem usar um dicionário para entender o que é violência. >> E ficou a gente fica assim sem saber direito o que aconteceu aí, né, Manu? Podia fazer aí um bate-papo, tá faltando um abraço, eu não sei porque ficar ofendido porque tem ela ali, né? E porque assim, Manu, né? Como terminar

com Usuros que a gente tem que explicar, né? para esse povo esquerda, pode ser que seja confundido com alguém que não seja ela. Então, penso eu que aí foi antixou bem claro que realmente é ela. Mas isso faz parte do debate político, do debate público. Se ela não quer eh ficar sendo fora Manu, né? Se ela se se

acha achar aí que é algo muito violento, né? violência política, violência de gênero, essas violências aí que são só palavras numa disputa eleitoral que é muito lícito qualquer candidato falar pro outro lado, fora fulano, né? Fora Lula, fora, sei lá, tem até fora Morais, gente, né? Tem fora Morais. #fora Morais. Então assim, eh, a gente fica

sem ter como dar uma explicação, porque é difícil entender e compreender que, na verdade, não tem argumento. Então, começa a usar a carta vitimista, né, de olha, olha a violência que estão cometendo comigo de dizer, né, antimanu, fora Manu, essas coisas do tipo. É assim, provavelmente o choro está muito grande porque já acaba percebendo que pode perder no pleito eleitoral e já precisa dar uma desculpa ou para judicializar, que a gente já entendeu que tudo isso vai ser judicializado sempre pela esquerda, ou para dar desculpa pro eleitorado dela que vai insistir em votar mesmo a mulher ficando ofendida simplesmente com palavras. A gente tem também sobre esse tema, Mayari, eu quero te ouvir aí o livro da Manuela Dávila, que se chama o que que tem o o seguinte, tá aí na tela para vocês. Somos as palavras que usamos e de acordo aí com a com a com a linha fina, é o seguinte, ó. um guia para entender

um pouco e explicar um pouquinho do mundo. A descrição do livro diz que a Manuela Dávila acredita que as palavras quando usadas para machucar podem ser como bombas, mas quando generosas podem ser como pedaços de um caminho que aproxima, de acordo com Manuela Dávila, aí é introdução desse livro dela. Não é nada disso, isso aí é só patifaria. O nome mesmo é guerra semântica, império do relativismo, quando ela sai descaracterizando o que as palavras significam a ponto de considerar um adesivo, um ato violento. Olha o absurdo dessa fala da Manuela D. Tá em Nárnia,

tá viajando, falando uma imensa bobagem. A gente ainda traz aqui para esse debate a questão do PL, da misogenia. Olha como é importante a direita marcar território, eh, principalmente pelo viés conservador em relação à espé da misogenia. super poético, né, o que ela escreve no livro dela. E esse livro ele parte do pressuposto do seguinte, gente, que eles, a esquerda, ele tem esse negócio de tentar destruir a unidade, né, do ser humano. Ela ela olha para tudo como

coletivo. Acontece que a partir do momento que eu falo que as palavras machucam, né, que as que nós precisamos usar palavra de o que que machuca, para quem machuca, né? Quer dizer, eh, a uma palavra ela só me machuca, uma frase ela só me machuca se aquilo já tiver me incomodando. Agora, o que incomoda para mim incomoda pro outro, né? Se uma pessoa vira para mim e fala que, ah, você tá irritada porque você tá de TPM, a maior parte das vezes eu tô irritada porque eu estou de TPM, entendeu? Isso

não me torna, eu não acho que aquilo tá tá sendo pejorativo para mim nem nada do tipo. Então você começa a destruir a unidade, né, do ser humano. Você transforma todas as mulheres em uma só e você coloca aquilo que te machuca ou que te incomoda como uma verdade absoluta para todos. Até me deixou chocada ela não usar no texto dela o que você mencionou sobre a própria misogenia, né? Ela não falou eh eu li ali o texto, ela não falou sobre isso, mas acho que é um passo, né, da disso virar realmente algo que eles definam como misógeno essa atuação deles, né? A gente não pode

esquecer que quando teve a última eleição também nós tínhamos os adesivos do Ele não, né, pro pro Bolsonaro. Isso era um ataque também, gente. Isso é isso é competição, né? A partir do momento que você está eh querendo que um lado ganhe, você está automaticamente dizendo para não votar no outro, dizendo para não votar nela, nele, seja ele quem for. Então é assim, absurdo, absurdo. Ela ainda colocou no

post dela falando sobre, ah, eu tive que explicar pra minha filha, né? Meu Deus do céu, como se tivessem e destruído a o caráter dela, né? duvidado do caráter dela, colocado ela numa posição assim de meu Deus, de ser humano terrível. Gente, não, isso é uma competição, né? Eu não tenho nem palavras assim para dizer, para explicar eh o que que tá acontecendo aqui, porque o Brasil virou uma coisa muito supérfula, né? muito

supérfa, vazio, uma discussão de de narrativas, ninguém discute ideias, ninguém discute profundidade, todo mundo fica nessa narrativa vazia, leve, né, que de ficar um brigando com o outro, brigar por conta de adesivo, pelo amor de Deus, a quantidade de coisas que a gente tem para se preocupar, para discutir, né, para para repensar os caminhos que nós estamos seguindo. E a gente fica perdendo tempo, né? Eles que deveriam estar discutindo e guiando o país para um caminho melhor, ficam discutindo, perdendo tempo com esse tipo de coisa que não faz sentido nenhum. É sempre importante lembrar que existe ainda dentro da própria direita uma espécie de vergonha de defender o que a o que a mulher conservadora ou a mulher liberal ou pelo menos a mulher que não acredita no movimento ou que não acredita na esquerda, defende. Não existe problema algum em defender uma mulher conservadora, uma agenda conservadora na política. Não é

contraditório. Não é contraditório defender o direito da mulher que escolhe sim cuidar da família, que escolhe sim cuidar dos filhos. E não há nenhum demérito de nisso. Pelo contrário, há muito e muito mérito. Criar, gerar, cuidar de outro ser humano. Então, já

passou da hora dessa vergonha. E por que que eu tô levantando isso? Porque o período eleitoral tá chegando e daqui a pouco Manu, Tábata, todas elas vão pagar ali de mãe tradicional, casada. Aliás, elas são casadas, né? são casadas, têm filhos, então na vida privada elas não vivem aquilo que elas defendem publicamente. Elas não vivem o feminismo

que elas defendem publicamente. E isso não anula a vida privada. Quando a sua vida privada não condiz com as suas ideias, elas são as suas ideias que perdem completamente a validade. Isso isso é guerra semântica, isso não é nada de violento. E Manu, se você quer ser muito bem tratada, com muito amor e carinho, então fique em casa, saia da vida pública. Vida pública, vida

política para quem tem coragem. Olha só, nós somos mais de 11.000 telas aqui nos acompanhando no JDO segunda edição. Agradecemos, claro, a parceria de vocês. Quase 5.000 likes. Vamos então rumo a

5.000 likes aqui. Isso ajuda a fortalecer ainda mais o nosso engajamento, a nossa parceria. Pausa rápida. Voltamos em 1 minuto.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta [música] e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos [música] alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. [música] Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com

até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas [música] de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. [música] É uma oportunidade única. Ai,

detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. [música] Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa. >> [música]

>> Carla Zambelli está de volta às redes sociais. A ex-deputada federal publicou um vídeo rebatendo o deputado italiano Angelo Bonelli. O parlamentar afirmou que o paradeiro da brasileira na Itália é desconhecido da justiça e que ela aguarda as eleições para uma possível anistia. [roncando] Non sono una fugitiva, sono arrivata in Italia per cercare protezione in un paese del quale sono anche cittadina. La mia famiglia è italiana, io sono cittadina italiana. Io

sto esercitando un diritto che la legge mi garantisce. Da quando sono stata rimessa in libertà sono rimasta in Italia. Il mio indirizzo è noto alle autorità italiana. Ho una residenza stabile, sto rispettando rigorosamente tutte le disposizioni della giustizia italiana. Non c'è assolutamente nulla di clandestino nella mia situazione.

Fabi Barroso, quero te ouvir a respeito, tá aí, né? Ausência de caráter na esquerda a gente sabe que é um fenômeno mundial. Carla Zambell, então veio a pública em italiano, falando em italiano, deixando muito claro que está seguindo sim as medidas cautelares, aquelas famosas medidas cautelares da prisão domiciliar dela. >> Impressionante a perseguição política que Carla Zambelli tem enfrentado. Eh, precisa vir às redes sociais rebater algo que se que no entanto é bem óbvio.

Ela jamais teria saído de uma prisão, né, pela Suprema Corte correspondente à Suprema Corte, o STF de lá. da Itália, se não tivesse então justamente um endereço, né, que fosse fiscalizado e etc, isso não tem a menor possibilidade de acontecer. E de fato ela não foi, não é foragida nem na justiça brasileira, tanto que pediram a extradição. Extradição você consegue só iniciar um processo quando você sabe o lugar onde ela reside. E ela foi detida na Itália justamente porque ficaram sabendo sobre o endereço dela. E quando fizeram a

prisão, ela foi então para pra prisão italiana, sofreu bastante, todo mundo sabe as condições da penitenciária onde estava a Carla Zambelli, uma penitenciária rotativa com presas bem perigosas e ela sobreviveu a tudo isso, fez com que a justiça italiana atendesse e percebesse o status real dela. E qual que é o status real dela? o que ela veio trazendo aí para nós. Ela é uma protegida agora da justiça italiana, é uma perseguida política com anuência, inclusive desta justiça que disse que realmente ela não teve um julgamento justo porque o juiz não era imparcial, o juiz era parcial. E quem é esse juiz? o

ministro Alexandre de Moraes. Então, é impressionante como até na Itália a Carla Zambelli tem que rebater políticos de esquerda que insistem em mentir e ainda apertar a perseguição política que está muito muito bem documentada no caso da Carla Zambelli. >> Mayara, também quero te ouvir a respeito, Thaís, Zambelli, então tendo que virar público para se defender, deixando claro aí que ela não é fugitiva. É, e pegando gancho aqui na na fala da Fabi, na análise da Fabi, foi a própria Suprema Corte Italiana. Então, portanto, a justiça italiana que reconheceu primeiro a imparcialidade do nosso tribunal e segundo que a Carla Zambelli tem uma espécie ali de asilo político. Ela está em prisão domiciliar,

é importante que isso seja colocado, mas eles reconhecem essa questão de percepção política no caso dela. >> É, primeiro eu queria entender eh o que que ele esperava, né? Ele esperava que a Zambell ela postasse o o endereço residencial dela no Instagram, postasse print da fachada, né, para provar que ela não tá escondida. Eh, é muito bizarro esse esse posicionamento que que foi cobrado, né? O tipo de cobrança pública que é completamente desproporcional, chega a bear o ridículo mesmo, né? Esse povo ele não tem

vergonha nenhuma. Ele não eles não têm vergonha de passar vergonha, né? quando eles estão falando e se eu fosse eles, eu ficava realmente quieto porque eh já foi uma vergonha toda esse processo, né? quando a decisão da própria Corte de Cassação Italiana, que é a mais alta instância eh de justiça daquele país, que tem inclusive eh uma uma credencial, né, muito mais eh vamos dizer positiva do que a que o Brasil hoje tem, dado toda a parcialidade que os nossos juízes estão mostrando nos últimos tempos, eles anularam a extradição da Zambell, eles determinaram um novo julgamento. né?

Então isso já expôs pro mundo o quão arbitário foi a tentativa de trazer ela de volta pro Brasil no meio daquele processo legal absurdo que eles fizeram. Eh, se o processo ele tivesse sido tão sólido quanto o judiciário brasileiro, enfim, insiste em vender e tem gente que compra que ainda ou não, essa ideia, a justiça italiana, ela não ia ter motivo nenhum para revisar tudo de novo, né? Eh, a corte italiana ela praticamente ela cuspiu na nossa cara, né? Ela cuspiu pro mundo o retrato do que a justiça brasileira é, do que ela vem se tornando, né? Isso expõe o quanto a nossa engrenagem tá suja. Quanto mais

eles ficam mexendo nesse caso, né, expondo ou tentando, na verdade, colocar a Zambell como uma espécie de fugitiva, fica ainda pior pra gente, né? E no final do dia quem passa vergonha somos nós, porque pelo jeito o nosso judiciário, o nosso governo parece tá bem tranquilo com a situação. Mas é isso, Jace. Passo para você de volta a palavra. >> Uma professora aposentada de 64 anos foi assassinada dentro da própria casa em Santa Rita de Cásia, no oeste da Bahia.

Segundo investigação, criminosos cortaram os dedos e usaram as digitais para realizar três saques em caixas eletrônicos, totalizando R$ 18.000. Uma quarta tentativa de saque fracassou porque os dedos da vítima já estavam em estado avançado de decomposição. Quatro pessoas estão presas pelo latrocínio. O Banco do Brasil, apesar de lamentar o ocorrido, afirma que os sistemas biométricos são seguros e não permitiriam saques nessas características.

Eh, Fabi Barroso é realmente um caso que nos deixa praticamente sem fôlego de de tão animalesco que é. E a gente precisa trazer aqui, não é? Nós, todos nós aqui da imprensa, tivemos acesso à aqueles dados das pesquisas que mostram que as cidades mais violentas estão todas no Nordeste, todas concentradas ali no Nordeste, curiosamente, justamente onde eh os eleitores são majoritariamente da da esquerda, são petistas e é e é realmente assim, sem palavras. Ainda tem gente da do governo federal, próprio presidente Lula, que tem a cara de pau de dizer que o território, a soberania do povo e não do crime organizado, do crime de maneira geral. É, eu não sei se esses militantes monstruosos, né, esses essa esse desumano, né, que são essas pessoas, se eles são faccionados ou não. Mas é certo

que na Bahia nós temos essas questão de escalonar a as facções criminosas de uma vertente absurda. E olha a brutalidade, né? Olha a o tamanho, né, da violência que nós temos que que aqui noticiar em relação a tirar dedos de alguém para sacar R$ 18.000. R$ 18.000, gente. Pode ser muito, né,

para alguém, mas pense numa vida. E é interessante porque realmente cinco cidades das mais violentas estão na Bahia, que é governada há anos, há anos pelo PT. E olha quão é brutal a gente ter que mostrar isso, né, de um de uma pessoa num num caixa eletrônico, eh, com o dedo de alguém, né, e assim ainda ter vir essa devolutiva horrorosa também, né, dizer que essas condições não seriam possíveis. Gente, aonde nós vamos parar? É sim um governo da morte, um narcoestado. Onde você vê isso? Em

narcoditaduras. Depois vem nos dizer que isso não é a tradução de terrorismo, isso é a pura tradução de terrorismo moderno que você coloca um modo de governança. A governança é essa, governar pelo medo, governar pelo terror, pelo péssimo exemplo, aquela coisa assim, não cederem, é isso que nós vamos fazer com vocês, né, sociedade de uma forma geral. Então, é brutal, mas é a realidade do Brasil. Isso é tradução de um caso, mas infelizmente desde que as facções criminosas fizeram uma nova rota de drogas, né, que tira as drogas do dos países andinos até o porto do norte nordeste, é isso que eles estão deixando, um rastro de destruição e brutalidade, porque nós não temos, né, o poder estatal combatendo frente à frente esse tipo de criminoso que faz tudo, né, por um trocado, porque isso é troco quando se fala de uma vida.

>> Maara Ran, quero te ouvir aí sobre esse caso completamente bárbaro, completamente incivilizado. Importante a gente trazer aqui, já que a pauta anterior era sobre palavras bandidolatria mata. Isso sim é violência. A pergunta que fica é: onde estão as feministas para falar alguma coisa desse crime completamente bárbaro? >> Ai J, olha, falar desse tema é um aperto o coração, né? Porque qual é o valor de

uma vida? Eu acho que não tem preço, obviamente, né? Acho que todas as pessoas que estão nos assistindo aqui concorda com essa prerrogativa. Eh, nós estamos em um momento no Brasil aonde a segurança pública sempre foi um problema, né? Sempre foi sabido há muito tempo que o Nordeste sempre era eh ainda um outlier, né, em relação ao resto do Brasil. sempre foi muito mais perigoso

quando a gente olha para dados, para falta de desenvolvimento humano, eh, do que o resto. Mas a verdade é que boa parte dos estados brasileiros estão sendo dominados por essas atrocidades, né? Antes você tinha pontos eh regionais localizados onde nós víamos esse tipo de ação, alguma brutalidade. Eh, e agora nós estamos vendo um um se espalhando, né? se espalhando para todas as regiões, não existe mais lugar seguro. Eh, é

muito triste tudo isso. A gente vê, querendo ou não, o governo passando a mão, né, na cabeça dessas pessoas. Eh, essa parte, né, de eh palavras machucam, palavras não sei o quê. Não vou falar que palavras machucam, mas eh a forma como um governo, a forma como o dirigente de um país, ele se porta em relação a a esse tipo de ação, né? Quando ele fala que tá roubando para tomar uma cervejinha ou qualquer coisa do tipo, que eles são eh vítimas da sociedade, você está legitimando isso. Você está legitimando esse tipo de

atitude, né? você eh é é uma certeza de impunidade muito grande que qual que é a depravação de um ser humano para olhar para outro, cometer esse tipo de barbaridade para roubar dinheiro, entendeu? E é o que você falou, 18.000 pode ser muito para alguém, mas ainda assim se tratando de Brasil, eh, 18.000 compra o quê, né? Hoje, óbvio que para

uma pessoa que não tem nada, que é pobre, a gente olha hoje, vai no mercado um mês de de para comprar no mercado, já tá dando mais de R$ 1.000, então eu entendo a necessidade das pessoas, mas isso aí é doença. Essa pessoa, ela não consegue ser ressocializada pra sociedade, entendeu? Não tem uma prisão que faça com que essa pessoa volte a ter o mínimo de escrúpulo. A gente precisa realmente de políticas que, pelo amor de Deus, eh, acabem com essas pessoas, né?

Faça igual foi feito em El Salvador. Expurgue essas pessoas da sociedade. Elas não merecem viver em sociedade. Elas não merecem ter chances de viver em sociedade. J, >> é claro que toda a equipe da revista Oeste presta condolências à família dessa dessa senhora. Momento, enfim,

completamente difícil. Prestamos aqui a nossa solidariedade. Vamos lá. Vamos mudar então aqui o nosso assunto, porque o Brasil sob gestão petista, claro, pede socorro. Comprar uma pizza por aplicativo passou de prazer a pesadelo. Segundo o iFood, mais

de 1 milhão de pedidos foram parcelados em apenas 2 meses. O dado escancara o tamanho da perda do poder de compra do brasileiro. Até um simples lanche passou a a pesar no orçamento de milhões de famílias. Se a notícia fosse só essa, tava até bom. Olha só, o deputado Nicolas Ferreira expõe o fundo do poço do pagador de impostos.

Mais de 1.3 milhões de pessoas parcelaram pizza no iFood esse ano. 73 dias é o tempo médio para que um consumidor que já tá negativado atrás uma nova conta. 85% dos negativados são devedores reincidentes, provando que limpar o nome é uma mera ilusão. 76% dos brasileiros precisaram cortar custos essenciais em 2026.

>> Para quem acha que isso é discurso de político, vamos à realidade do varejo no Brasil. Olha o que o governo tá fazendo com o nosso país. É um shopping isso aqui, ó. Vazio. Vazi gente andando tudo sem sacola, ninguém compra. Poder de compra diminuiu

o monto. Ó, vou mostrar aqui também, ó. Vazio, ó. Uma outra pessoa sem sacola na mão, ninguém consumindo. Esse é o nosso atual governo.

>> Tá. Então, triste e dura realidade brasileira. Mayara saidira aqui paraa nossa audiência. >> É, tá claro já isso pra gente, né? Quando a gente olha todos os dados de Serasa de endividamento da população, as pessoas elas deixaram de parcelar algo que seja um bendurável, uma geladeira, né? Um algum eletrodoméstico, algo que

vai perdurar ao longo do tempo. Comida, pelo amor de Deus, gente, você come agora daqui algumas horas você vai estar com fome. A partir do momento que você precisa parcelar isso, é, é a prova concreta, né? tá escancarado na nossa cara que hoje o brasileiro ele precisa fazer dívida, pegar dinheiro emprestado em um país que o dinheiro é extremamente caro para pagar o básico do básico, né? É, é um absurdo. Eu não sei onde

chegaremos desse jeito. >> Fabi, saidira aqui pra nossa audiência. >> A juros altíssimos, não é mesmo? Então a gente tem aí uma escravidão das pessoas aos juros altos, à dívidas. E nós sabemos que tanto a pessoa, né, individualmente dizendo, nós estamos endividados como população, mas o Brasil em si também está endividado, então não vai vir o socorro que o pessoal está acostumado se tratando de governo federal. Então se preparem porque o

próximo, os próximos 4 anos, né, seja quem for, eh será governo de puxada, né, porque vamos ter que ter um ajuste fiscal brutal. Mas para isso, se for para ajustar e e retornarmos o que éramos, a gente passa, né? O problema é continuar na tragédia e na miséria. >> É isso. Lembrando que essa medida do iFood, né, essa essa opção agora de parcelamento, ela é recente. Se ela

fosse mais antiga, nós conseguiríamos avaliar ainda mais o tamanho do abismo econômico fiscal, que infelizmente nós nos encontramos graças à péssima gestão esquerdista, graças ao Hadad, ao Durga, enfim, que fica debochando aí de outras gestões, mas é esse o resultado apresentado por essa equipe econômica. Rota de pouso aqui no Jornal da Oeste, segunda edição, agradecendo o nosso excelente time, Mayara Rani. Obrigada pela parceria. Até semana que vem. >> Obrigada, Je e Fabi, todos que estão nos assistindo. Hoje foi um jornal pesado em

termos de assunto, né? Então vamos deixar a cabeça mais leve e orar, pedir proteção, que pelo jeito vamos precisar. >> Boa, boa. Agradecendo também a nossa querida Fabi Barroso. Fabi, obrigada pela parceria. Até amanhã. Eu que

agradeço. Boa tarde, Mayara, a Jeis, a todos que estiveram conosco e que Deus nos abençoe nessa semana, porque com Deus, né, tudo é mais [música] fácil. >> É isso. Vamos para cima. Então, fique agora com este sem filtro sob comando dela, Paula Leal. Eu encontro todos

vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um Jornal da Oeste, segunda edição. Até lá. Ciao [música]

[música]

[música]

[música]

[música] الله