---
video_title: "CASO MASTER: como a fraude bilionária acessava dados sigilosos?"
video_id: K6bV61MGulI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K6bV61MGulI
video_date: 2026-06-23T18:29:25+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena, Paula Camacho e Juliana Leite, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https: 
  https://www.youtube.com/watch?v=VdFJipXcy3E
---
A Polícia Federal Investiga se Daniel Vorcaro, ex-controlador do Master, teve acesso antecipado a informações sigilosas sobre uma apuração envolvendo negócios da instituição financeira com a Caixa Econômica Federal. A suspeita de que informações obtidas de forma ilegal em sistemas ligados a órgãos de investigação teriam sido usadas para orientar a estratégia de defesa do banqueiro e até mesmo também basar uma publicação com conteúdo de interesse do grupo ligado ao máster. A defesa de Vorcaro nega irregularidades e contesta as acusações feitas pela investigação. Ludmila, Vorcaro também e sua defesa saem negando a maioria da culpa. A defesa de Vorcário estaria para entregar uma terceira delação. As anteriores não

foram satisfatórias paraa PGR, paraa PF, para STF, nem para o povo brasileiro. Fato é que Vorcaro, além de ser acusado de uma bilionária fraude eh financeira no Brasil, uma das maiores, se não há maior já vista, tem todo esse envolvimento coação de autoridades eh e de influências e também essas invasões, né, de importantes instituições para se beneficiar já com o escândalo, tendo vazado ali na frente, tentando evitar maiores danos. pagava assim mais ou menos 1 milhão no mínimo por mês para um grupo chamado de a turma. E essa turma que era composta pelo Sicário, pelo próprio pai dele, o Henrique Vorcaro, eles tinham acesso a sistemas informatizados da Polícia Federal, do Ministério Público, inclusive com a participação de policiais federais da ativa e aposentados. Então eles eram remunerados para que usassem as suas senhas ou os seus contatos para obter acesso a essas informações. Então, muita coisa, isso

não é de agora. Essa notícia ela já vem de muito tempo e agora com o passar dos meses, algumas coisas vem se confirmando e agora tá se confirmando sim que ele tinha ele teve eh acesso antecipado e com esse acesso antecipado, ele consegue obviamente se defender, consegue se livrar de de documentos, de mensagens, consegue apagar coisas. a gente sabe que ele não teve muito sucesso em apagar mensagens porque depois a polícia conseguiu recuperar muitas dessas mensagens, mas a gente sabe muito bem que durante todo esse tempo ele tentou ocultar essas mensagens pelo meio pela por aquele método de apagamento, inclusive utilização de blocos de notas do telefone para fotografar, tirar um print do bloco de notas, publicar lá pra pessoa que ele queria conversar e depo depois ambos apagarem esse método, inclusive utilizado, segundo as investigações, com o próprio Alexandre de Morais, segundo se suspeita. Então, ele teve, a gente sabe que ele teve, ele se utilizava desses, desses funcionários da ativa e aposentados. Então, claro que ele certamente conseguiu se livrar de muita coisa nesse meio tempo. E esse é o

problema. Por isso que a prisão preventiva é uma medida de urgência, uma medida cautelar justamente para evitar esse tipo de coisa. E da mesma forma o afastamento cautelar de certas autoridades de suas funções, porque enquanto eles estão ali ocupando aquele cargo, eles conseguem fazer eh documentos sumirem, eles conseguem coagir testemunhas, eles conseguem fazer com que a investigação seja comprometida. Então, é o que se diz, prisão preventiva para eh a conveniência da instrução criminal. É para que nada suma, para que tudo fique do jeito que está, para que a polícia consiga pegar a coisa sem que ela tenha sido modificada para investigar. Então o Vorcar ele de

fato tinha acesso, então foi necessário sim a prisão preventiva dele, assim como é necessária a prisão preventiva de toda essa galera aí, o Henrique Vorcaro, os policiais federais que faziam parte da turma, o pai dele que parece que era o responsável por pagar essa turma, pagar para que essas pessoas eh hackeassem, entrassem nesses sistemas e buscassem essas informações. Então, por isso que a prisão preventiva é tão necessária e é mais do que devida nessas situações envolvendo o Vorcaro e toda essa galera aí que o ajudava. >> É, não há limites, né, paraa ousadia de Daniel Vorcaro. Marina falava pouco sobre chapas. Fica mais fácil para uma defesa, hein, Marina? Você tem um pau

mandado, vamos chamar assim, na PF, ou no Supremo, ou no Senado, ou no Planalto, nada te pega. >> Pois é. E vamos só lembrar, colocar aqui uma pimentinha pra gente, né? Aqui o o que o André Mendonça disse ali naquele julgamento em que Gilmar Mendes tentou mandar o pai de Vorcaro para casa, né? Tentou ali a prisão domiciliar pro pai do Vorcaro. Ele ali na durante o

julgamento ele disse o seguinte: "E eu acabei de tirar o sigilo do iCloud do sicário, né? do iCloud do sicário. E pelo visto a irmã do sicário que teve acesso ali, disse que ela tem, né, ali tem provas o suficiente para acabar com tudo, né? Ela ficou claramente ali, saiu fazendo eh enfimos de cobrança. E então assim, tem alguma a gente agora deve ver, a gente comentou aqui ontem, né? Eu tinha comentado isso.

Eu quero ver o que que vai sair em relação a isso, porque se saiu esse sigilo não demora muito, né? Pra gente ver aí o que que pode estar contido nesse reclo. Já pensou o que tem ali, gente? Se pelas mensagenzinhas, pela troca de mensagens da turma, a gente teve mandar moer a mulher, quebrar os dentes do jornalista, a gente viu toda aquela sorte de de baixaria. O próprio Mendonça comentou ali o negócio de que foram sete milicianos num barco, né, para bem ou mal pressionar alguém. Não

sabemos exatamente quem que foi a pessoa pressionada ali, mas provavelmente se o sicário era essa pessoa bem ou mal que fazia esse trabalho sujo, imagina o que que não tem ali. As trocas dele de mensagens, né? o que que se houve algum tipo de pagamento. Eh, porque isso aí, quando isso tudo começou, a gente falou aqui, isso é igual máfia, máfia, né? Então ali, eh, tem também agressões físicas, a gente tá falando ali de pessoas que foram intimidadas, inclusive com risco de morte, né? É disso que se trata.

Então, é muito grave. Então eu vejo que tem mais essa pimentinha aí pros próximos dias, que provavelmente a gente vai ter acesso ao que ao que tem aí nesse tal desse iCloud do sicário. >> É o Juliana Moreira Leite, sei que você acompanha muito de perto esse escândalo desde o comecinho e a gente já não sabe mais quando essas investigações vão terminar ou quando vão terminar. Chegará uma hora que a polícia, STF não vão mais depender PGR de delações de vorcar, vão falar agora chega, então não quer colaborar, OK, mas já temos material suficiente. Tá aqui a sua condenação e a dos demais.

>> Acho que já não precisa, né? Nós estamos aqui. Ele não vai delatar, gente. Ele não vai delatar. Toda vez ele troca de advogado, porque ele quer um advogado que sei lá, que enrole mais. Ele não vai

delatar. Ele tá contando com os amigos dele do STF, entre outros. Não à toa, o Vorcaro distribuiu milhões, gente. O Vorcaro foi distribuindo milhões para todos os lados, gente de todos os partidos, para que justamente num dia desse ele fosse salvo. A gente já vê Jumar Mendes tentando salvar ele de qualquer maneira, desde o começo.

Então é isso, ele tá esperando, ele não vai delatar. Então a gente não precisa mais, tá caro? Eu acho que os telefones, pelo menos, é claro que vai ter mais coisas, né? É claro que Vorcaro sabe mais coisas que não estão no telefone, mas isso ele não vai falar, até porque isso pode, no fim acabar ferrando ele. Então é isso, eu não conto com a delação dele. Acho que não deveria, mas acho que

o André Mendança devia tirar isso do prato e falar que se dane aí você e nós vamos eh em frente, né, com todos que estão lá. Todos, absolutamente todos tem que ser investigados por para onde o dinheiro foi, para que foi feito. Ja fala: "Ai, é tudo lícito, gente, não consigo entender dinheiro lícito, partindo do princípio que o dinheiro do do Borcaro é tudo dinheiro de fundos de pensões, é tudo o dinheiro de gente que botou no banco eu, desapareceu." Então, todo o dinheiro que o Vorcaro distribui distribuiu não é lícito, é dinheiro de roubo. Então, você tá entendendo? É, olha só, se eu tô na

rua e eu compro um telefone roubado, eu comprei o telefone roubado, eu paguei, isso não é crime, isso é crime. Então, receber dinheiro roubado deveria ser crime também. >> Legal. Gostou desse corte? Estamos ao vivo de segunda a sexta-feira das 10 ao meiodia no YouTube da Revista Oeste.

>> Eu, Marina Helena, Adriana Reid e Paula Camacho analisamos as principais notícias do dia >> e siga as nossas redes sociais @westecom. Ah.