---
video_title: "JOGO OCULTO DO PODER: nomear ministros do STF é a chave para frear abusos?"
video_id: QJ6v1FsKh6Y
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QJ6v1FsKh6Y
video_date: 2026-07-27T13:42:34+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=1XnenVsatEc
---
um questionamento da nossa audiência para vocês duas. O Anacleto Souza pergunta o seguinte, quero ouvir primeiro a Berenice Nessa. O que será mais importante na sua análise, Berenice Leite? Ter o maior número de senadores ou poder indicar os ministros pro Supremo Tribunal Federal? Olha, não querendo se esquivar da da das opções, eu acredito que indicar os ministros para o Supremo Tribunal Federal, porque acho que mais importante do de do que empixar eh trazer um equilíbrio. Nós tivemos recentemente um

episódio lá na Argentina, né, inclusive a Maria Laura Assis, que é nossa correspondente também da América Latina, eu fiz um questionamento a ela justamente sobre a Suprema Corte lá na Argentina, porque eles estavam ali num impasse com relação a fraudes, possíveis fraudes, né, na na questão da Copa do Mundo, enfim, do futebol por lá. E ela me falou justamente sobre isso, que lá na Suprema Corte existe um equilíbrio, né? E, apesar de eles terem ali também a forma como os ministros chegam, né, por indicação do presidente da República, mas essa alternância de poder permite que haja um equilíbrio. É claro que ministros indicados para o Supremo não deveriam levar em consideração a forma, aliás, quem o indicou para estar ali como um princípio de julgamento, né? na verdade era seguir a Constituição e ponto. Mas como nós não temos visto isso

acontecer, ou pelo menos a justiça tem dado indícios, né, de que há uma parcialidade dentro de um campo, dentro de um aspecto político aqui no Brasil. Então, acredito que respondendo aí ao nosso chat que a indicação de quatro ministros, né, e isso é um número que traria sim um equilíbrio, haja vista que, por exemplo, Carmen Lúcia está na eminência de se aposentar, então traria sim aí talvez uma neutralidade nos julgamentos que colocariam aí todos do colegiado para participar e mais do que isso, resgatar a credibilidade. Daniel, semana passada estávamos aqui repercutindo o presidente Edson Faquim falando em trazer uma sindicância, uma fiscalização das contas dos magistrados, quando na verdade a gente sabe que o que tá faltando é isso, né? É a imparcialidade e o cumprimento da Constituição. Se seguir por esse caminho, certamente essa credibilidade será resgatada por parte da sociedade.

>> E para você, Gutapin, o que vai ser mais importante? ter o maior número de senadores ou poder indicar até quatro ministros pro Supremo Tribunal Federal. >> Eu vou voltar com a relatora. Embora seja de extrema importância que o Senado seja composto ali por pessoas que cumpr os seus deveres, estabelecendo ali de fato esse sistema de freios e contrapesos. O fato é que o Supremo Tribunal Federal hoje ele está completamente aparelhado e a gente sabe que ali na casa alta do Congresso Nacional acontecem os acordos.

Então, embora você até tenha alguma maioria ali, se o presidente do Senado não estiver completamente convencido, e a gente sabe muito bem sobre esses convencimentos que acontecem nos bastidores, o impeachment de ministro não vai acontecer. E a importância de um impeachment, pelo menos da sua possibilidade, é justamente frear os abusos vindo do poder judiciário, vindos do poder judiciário. Então, para que pelo menos alguma coisa mude, um rumo do país, pelo menos haja de fato debate na corte, o espectro precisa mudar. Seria muito importante que os ministros atendessem apenas o que diz a Constituição e a legislação do nosso país, mas, infelizmente, o que nós temos assistido eh, de fato, são decisões eivadas de ideologia. Existe um rumo ah onde para onde eles querem que o Brasil vá. E é a partir

disso que as decisões são tomadas. vimos agora recentemente essa questão do Marco Civil da Internet. Já há uma legislação no nosso país, ou pelo menos havia uma legislação eh dispondo sobre esse tema, mas não para o Supremo Tribunal Federal não era suficiente para o que o Supremo Tribunal Federal entende como correto, para a utilização das redes sociais, para responsabilização das plataformas e assim eles vão. O próprio Supremo Tribunal Federal hoje não concorda com o PL da dosimetria, com a lei que foi aprovada, promulgada pelo Congresso Nacional na caneta de um ministro. Essa lei tá suspensa e os outros ministros silentes, ninguém faz nada, então precisa chacoalhar alguma coisa ali.

Então, de fato, ah, as próximas nomeações para o Supremo, elas serão decisivas. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você

ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. [música] Se você acredita

na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.