---
video_title: "TRUMP X CUBA - María Elvira Salazar reage à divulgação de dossiê bomba: 'Nave-mãe do mal'"
video_id: iy3UXK9XQ1c
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iy3UXK9XQ1c
video_date: 2026-07-20T22:39:24+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Deixa eu trazer aqui a tela as nossas analistas políticas. Antes de passar a palavra pra Fabi, a gente tem a Maria Ouvira Salazar, que se manifestou sobre o relatório do Departamento de Estado Americano, dizendo o seguinte: "Durante décadas, a VAN exportou mais do que apenas comunismo, exportou operações de inteligência, subversão política e a máquina usada para construir ditadura em todo o nosso hemisfério." É a fala da republicana, né, da congressista americana Maria Elvira Salazar. Maria Elivira, que assim como Marco Rubios, tá muito ligada a tudo que acontece aqui na América Latina, a produção me conhece e sabe que eu adoro essa foto dela, segurando aí a imagem do Alexandre de Moraes, a foto do Alexandre de Morais foi quando ela denunciou os abusos de autoridade do ministro Alexandre de Moraes aqui no nosso país. Ela foi uma das primeiras congressistas americanas a fazer essa denúncia, ajudar o Brasil aí nessa denúncia contra abusos de autoridade que nós sofremos de alguns alguns ministros que ocupam a Suprema Corte. Agora sim, Fabi Barroso, sua

pergunta pro nosso querido Lord Van Clubber. >> Boa tarde, Van. Seja bem-vindo. Eu também gosto dessa foto da Salazar, viu, Gisiane? Quem não gosta, né? tem que tá

não tá vivo. Quem tá vivo gosta dessa foto. Bom, dito isto, Ivan, a gente assistiu esse esse governo Trump até conduzido aí pelo Marco Rub essa parte de combater o narcotráfico e a gente sabe também da das ligações do narcotráfico no Brasil e nas outras Américas, América Latina, de uma forma geral, com partidos políticos. não propriamente dito, a gente não tem investigação, mas tudo leva nesse sentido. E agora a gente com a revelação deste documento, por exemplo, do ANL, né, que é a a ação eh nacional eh eh a ação libertadora nacional do Maringuela, ele realmente teve então e esse essa intenção de fazer guerrilha. Nós tivemos

também, só para a título de curiosidade, o PCDB, o Partido Comunista do Brasil, ele ele foi criado em 1962. Então acho que é pra gente juntar tudo, dar uma misturada e ver o que dá. Nesse sentido, a gente sabe que tem aí, né, a gente já tem organizações criminosas declaradas como terrorista. E esse tipo de terror através do turismo também está encarado, sendo encarado pelos americanos como grupo terrorista. Existe na sua visão a probabilidade de nós termos novas, não vai sair novas novos desígnios eh de eh de cunho aí político, né? Partidos

políticos serem eh denominados como terroristas, assim como nós tivemos propriamente aí essa questão de crime organizado. >> Boa tarde, Dora Fabiana. sempre uma alegria estar aqui, uma ótima segunda, boa semana de trabalho. Eh, respondendo de maneira bem direta a sua pergunta, a resposta é sim. Pouca gente sabe, o Resbolá e o Ramá são partidos políticos, no entanto, são designados como organizações terroristas, na minha opinião, muito bem designados pelos Estados Unidos. Eh, Dra. Fabiana, eu li

nas entrelinhas a pergunta que a doutora me fez. Então, vamos lá. Será que teremos movimentos sociais da América Latina, partidos políticos, pessoas, CPFs entrando na espiral desse relatório e de consequência sofrendo sanções ou pagando pelos seus atos, né, de subversão relacionados à Cuba? A resposta aqui também é sim, mas a gente precisa ir com muita calma. Esse relatório que foi apresentado hoje de 104 páginas é uma espécie de apresentação do que o regime cubano vem fazendo nos últimos 60 anos para a população americana. Nós no Brasil, não

é, já temos esse conhecimento, nós já temos essa noção do quão eh perigoso é o regime cubano, mas, por exemplo, os americanos que vivem no norte do país, no interior, enfim, eles não têm essa percepção. Então, eh, de maneira bem didática, o secretário Rúbio vai fazendo esse trabalho de explicar para a população americana o quão perigoso é o regime cubano. Bom, então esse documento ele tem esta finalidade. É por isso que ele não traz, por exemplo, na questão das guerrilhas, como foi e de maneira mais específica, como foi esse apoio às guerrilhas na América Latina, etc. Mas ele está dizendo o seguinte, nós já sabemos. Então, provavelmente, qual é o

próximo passo? Eh, Dra. Fabiana, o secretário Rúbio vai apresentar esse esse relatório ao Congresso americano. Ele poderá ser sabatinado sobre esse assunto, é comum, tá? Isso é normal. os

secretários de governo eh irem até o Congresso responder perguntas, etc. em algum momento isso vai acontecer e ali sim será então a oportunidade da gente eh entrar em mais detalhes. Doutora Fabiana, se eu li certo as interlinhas, a senhora quer saber se nós vamos chegar no foro de São Paulo. E a minha opinião é que sim, cedo ou tarde nós teremos aí uma conexão das atividades do foro de São Paulo com o regime cubano, com o regime eh venezuel venezuelano. Eu até vou um pouco mais além. Eu acho que em

algum momento a gente vai ter um relatório como esse, especificamente sobre o foro de São Paulo e suas ações na América Latina e aí sim com suas conexões com Cuba. Então é uma rede bem complexa que o regime cubano estabeleceu. São 60 anos, né, dessas atividades, desde o dia 1 do regime cubano até o atual momento, eles usam, não é, a ilha de Cuba como uma espécie de central da esquerda revolucionária e violenta do mundo. Só que agora o secretário Rúbio, aparentemente, tem a a carta branca do presidente Trump para abrir essa caixa preta e, se Deus quiser, livrar o povo cubano dessa maldita revolução e de consequência livrar a América Latina das consequências da revolução cubana. Se eu estivesse em Brasília hoje, eu ficaria muito preocupado. Dra Fabiana, Giziane,

devolvo para você. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você

ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas [música] com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, [música] além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time [música] da Oeste. Se

você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. Não.