---
video_title: "Brasil recebe nova raça zebuína após 30 anos de trabalho  |  A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: 36ldyjcUNVc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=36ldyjcUNVc
video_date: 2026-07-29T22:50:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Primeiros bezerros da raça Boran representam um marco para a pecuária brasileira
  
  Depois de trinta anos de trabalho para importar a genética da África, o Brasil consegue trazer a raça Boran pelo Paraguai. O animal desperta o interesse de pecuaristas pela rusticidade, produtividade e sustentabilidade.
  
  A Boran chega para complementar a Nelore, uma combinação que pretende melhorar a eficiência do rebanho, além de ajudar a pecuária brasileira no enfrentamento das crises climáticas.
  
  Em A Força do Agro desta quarta-feira, 29, Joice Maffezzolli conversa com Diego Mendes, zootecnista e pecuarista.
  
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O Brasil acaba de ganhar uma nova raça, zebuína, que promete mexer com as estruturas da pecuária de corte. No programa de hoje, conheça os primeiros bezerros da raça Borã, nascidos em solo nacional, e saiba porque essa genética está despertando [música] a atenção dos grandes criadores do país. >> Assista agora a força do agro com Joyce Mafesoli. >> Diego Mendes, o tecnista e pecuarista. Seja muito bem-vindo, Diego.

>> Obrigado, Joy. >> Depois de mais de três décadas, o Brasil recebe uma nova raça zebuína. Os primeiros bezerros da raça Borã marcam um passo importante na pecuária nacional. Diego, por que o nascimento dos bezerros Borã representa um marco na pecuária? Acho que a gente mais ou menos imagina aí, mas eu gostaria que você explicasse para nós.

>> E que que acontece, Joyce? Eh, o boné é um material genético africano, né, que que a gente tentou importar eh em meados de 2012 via África do Sul. E a África tem problemas de doenças exóticas, tem surtos de afetosa. Então, o trâmite entre África do Sul e Ministério da Agricultura sempre teve problemas. a gente não conseguiu trazer esse material genético da África do Sul e agora nos últimos anos, com a importação desse material genético para o Paraguai, nós conseguimos com a abertura do protocolo importar esse material genético do Paraguai.

>> Mas aí por ele foi um, essa genética foi feita no Paraguai, por que que do Paraguai vocês conseguem importar? Eh, sendo que pela África você já apontou aqui que há várias doenças, a febre aftosa. O que que o Paraguai tem de diferente? >> Eh, o Paraguai é uma é uma zona parecida com o Brasil sanitariamente, entendeu? É Mercosul. Então, eh, a documentação

exigida via Paraguai, eh, ela ela é aceita aqui para importação no Brasil. Já quando se tenta vir a África do Sul, nós estamos tendo alguns problemas documentais onde a África do Sul não consegue suprir a documentação que o mapa exige. Então o caminho que nós achamos foi via Paraguai, que que facilitou a entrada do material genético aqui. >> Burocracia, então foi mais uma questão burocrática. se passaram 30 anos, você está com essa nova raça, provavelmente eh 30 anos eu acredito que você não começou lá atrás. Alguém deve ter

começado, depois você acabou eh continuando aí e conseguiu agora realmente eh realizar aí esse essa esse processo aí depois de tanto tempo. >> Sim, sim. E na realidade eu descobri a raça nos anos 2000. Eh, a raça tinha sido exportada do Kenia para África do Sul em meados de 95, se eu não me engano. Aí nos anos 2000 começou a ter material sobre a raça. Foi quando eu

descobri a raça. Aí eu peguei e fui paraa Austrália, que também tem bora na Austrália, fui olhar rebanhos de Borana na Austrália e na volta passei pela África do Sul e visitei alguns rebanhos. Logo depois disso, nós tentamos a importação via África do Sul e não obtivemos sucesso. Então, esperamos mais 10 anos, localizamos esse criador no Paraguai e aí começamos todo o trabalho de abertura de protocolo. Não existia eh protocolo entre Brasil e Paraguai para material genético. Então, nós demoramos

de dois entre 2 anos a 3 anos para abrir esse protocolo. Aí quando abriu o protocolo, nós conseguimos fazer a importação de 174 embriões. >> Depois de tanto tempo, tanto trabalho, né? O que que essa raça tem de especial aí para gerar tanto interesse pelos pecuaristas? Para os pecuaristas?

>> É um é uma raça muito rústica. Eh, ela ela foi forjada em ambientes muito desafiadores da África, eh regiões muito desafiadoras, com baixa oferta de forragem, eh muitas doenças, presença de predadores, entendeu? Então, é uma raça extremamente rústica e que tem um bom desempenho tanto em nutrição de baixa qualidade, como ela também responde em nutrição, em nutrição de boa qualidade. Então, é uma raça rústica e que tem mostrado que tem uma qualidade de carne superior quando comparada a outros zebuínos. Eh, alguns animais, nós estamos fazendo testes de ultonografia, estamos notando que existem animais extremados para marmoreio. Então, nós

estamos em conjunto com o Paraguai detectando esses animais. A raça aparenta ter uma qualidade de carne superior quando comparada a outros ebuímos. Ela parece ser mais resistente, né, pelo que você colocou aqui. Eh, que comparando aí essa qualidade de carne, dá um exemplo aí de um zebuíno que a que ela que ela se equipara em termos de sabor, >> que que acontece é complexo, não é muito a minha área a qualidade de carne. Eu eh eu não tenho dados hoje para falar qual carne é parecida com ela. Eh, eu não

tenho essa essa nem os dados nem a experiência para falar. Eh, o que se teve um um estudo da Universidade de Nebraska nos Estados Unidos, onde eles compararam o Borã com outros ebuínos e chegaram à conclusão que ele tinha mais gordura de maior moreio e uma facilidade maior de deposição de gordura subcutânea. >> É o que significa o frame médio e por que ele é importante nessa raça? O que que acontece hoje? Nossos ebuínos que nós temos disponível eh no Brasil para corte, especializados em corte, seria o Nelore, né, que domina todas grande parte da nossa pecuária, o brah eh, americano, né, o tabapuan, eh, são raças de frame maior quando comparado ao Borã. O borá é um animal de

frame mais mediano. Eh, o que que o que que isso tem demonstrado? Animais de frame menor apresentam uma melhor relação de peso do bezerro desmamado em relação ao peso da mãe. Que que acontece? Eh, hoje no Nelor nós as taxas do do deerro médio estão em torno de 33% do peso da mãe. Em alguns casos, em rebanhos

selecionados chegam até 50% do peso da mãe. A raça Borã, por ter um frame mais mediano, eh, é comum e a mãe desmamar um bezerro com 50% do peso dela ou mais, chegando em alguns casos até 70% do peso dela. Então isso reflete numa maior produtividade de quilos de bezerro por hectare. Então, provavelmente o Boran ele vai competir aí com Nelor, ele vai despertar mais interesse para os pecuaristas, porque pelo que você colocou aqui, a chance de ter uma produtividade maior, mais rápido, é alta. >> Sim. É uma raça é bem produtiva por

área, entendeu? Por quê? por causa da do processo de seleção natural que ela passou em ambientes desafiadores. E por causa dessa questão do frame, ela é um frame mediano, então assim, ela fica uma vaca de tamanho mediano, altamente produtiva, entendeu? Então isso acaba refletindo na produtividade geral. Eh,

em relação a, eu acredito muito que o Boran venha para complementar o Nelor, eh, não para concorrer com Nelor. O Nelore já se provou ser a raça mãe do Brasil. Então, eu acredito muito no acasalamento entre o Boran e o Nelor para melhorar a eficiência média do rebanho nacional. pra gente entender, eh, Diego, foram 30 anos aí nesse processo, tenta importar da África, não consegue, pela questão burocrática, consegue importar do do Paraguai e agora você já está com os primeiros bezerros. Quando que você trouxe essa, esses primeiros embriões no Paraguai, faz quanto tempo?

>> Eh, eu acho que foi o ano passado, em 2025. Eh, o processo começou em 2022 de da abertura do protocolo. Os embriões chegaram no Brasil em 2025. >> 22, 23, 24, 25. Mais 3 anos de burocracia, né? Aí chegaram em 2025 o

ciclo, qual que é o ciclo? Esses embriões foram aqui, foram plantados. Em que animal que eles foram implantados aqui? Eh, a os importadores eh foram eu, o Guilherme Gervaso de Minas Gerais, da Fazenda GT, e o Godofredo Gonçalves, os primeiros importadores. Nós usamos na minha fazenda receptoras Cind Nelore.

Eh, o Guilherme Gerváo usou animais cruzados, se eu não me engano, e Inelori como receptora. >> E a partir daí, os primeiros bezerros nasceram. a sua ideia é vender esses bezerros. A partir daí também trabalhar com material eh genético. Qual que é o próximo passo?

O o primeiro passo agora é estabelecer rebanho e fazer um aumento de rebanho pra gente tá podendo suprir o mercado. Porque hoje o que que acontece é nós somos dependentes do do Paraguai para tudo. Nós não temos ainda touros produzindo sem aqui. Então todo material genético que tá entrando no Brasil, ele é importado Paraguai. Então, a intenção é é estabelecer um rebanho, aumentar um rebanho e tá disponibilizando isso pro mercado brasileiro, às vezes com com preços melhores, porque vai ser um material genético nacional.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos [música] e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. [música] E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe,

[música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

Quanto tempo para esse bezerro se tornar um touro e poder gerar esses embriões? >> O morã ele começa a produzir sem a partir de 13 meses, mais ou menos 13, 14 meses, ele já tá produzindo seme. As fêmeas para coleta de embrião a partir de 8 a 9 meses já é possível coletar. E por essa rusticidade, essa resistência aí que essa raça eh tem aí, né, já que a gente que já é conhecido na na África. Eh, você acha, Diego, que ela pode ajudar a pecuária brasileira aí também em questão dessas crises do clima pode ser mais resistente inclusive nessa questão, que é algo tão difícil, né, que um dos maiores desafios, seja pro produtor que trabalha com lavoura, seja para o pecuarista, não é? a gente tem

que criar eh eh mecanismos para poder enfrentar essas questões do clima. >> Com certeza. Eh, a África ela tem um um clima muito desafiador, chuvas irregulares, tem secas em determinados anos. Então, o Borã foi foi desenvolvido em uma região muito desafiadora, com anos eh teve teve épocas no Kênia que teve secas muito muito prolongadas, que grande parte do rebanho morreu, entendeu? Eh, então é uma raça que foi forjada em ambientes extremamente desafiadores e que creio que aqui o o clima tem mudado no mundo inteiro. Creio

creio que ela vai auxiliar muito nessa questão de resistir a a intempérios climáticas de longo prazo. >> E essa genética, ela funciona em sistemas intensivo de produção. >> Exatamente. É uma boa questão. Eh, geralmente quando a gente fala em raças adaptadas, eh, o desempenho em boa nutrição geralmente é baixo. O Borã é

uma raça que se diferencia das outras. Eh, zotecnistas do mundo inteiro eh não conseguem explicar como uma raça extremamente adaptada responde bem a baixa nutrição e também responde bem à boa nutrição. Nós já temos aqui no Brasil acasalamentos com nelores e outras raças eh em sistemas mais intensivo e os os resultados estão agradando muito. O desempenho em boa nutrição é muito bom também. Você trabalhava com o Nelore, né? Agora você

tá com com Borã. E e Diego, eh quem está nos acompanhando aqui, nós falamos com o público urbano, mas falamos muito com o produtor. Com certeza tem produtor que eh é novidade para eles a chegada dessa genética aqui no Brasil. Outros já estão acompanhando. Se algum produtor estiver interessado em adquirir hoje um desses bezerros, tá interessado em em ampliar aí, começar a criar um rebanho de de Borã, você e esses outros dois e pecuaristas que também estão trabalhando com essa raça, já tem disponibilidade de vender ainda esse esses bezerros ou ainda não, porque tem que aumentar, fazer uma uma produção maior para poder sim, aí sim vender.

Eh, no momento, eh, os animais estão por volta de de 60, 90 dias e são poucos animais ainda. Existem apenas, acho que 20 animais eh, importados nascidos no Brasil. Então, a princípio, a gente não teria nada para comercializar, mas eh com o aumento do rebanho, e eu creio que num prazo de de um a 2 anos, a gente tem algo para fornecer o mercado. Hoje a possibilidade é a importação de embriões do Paraguai ou sem.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Você que acompanha a revista Oeste sabe que aqui a gente não recua. Diz o que precisa ser dito. Para isso é preciso ser livre. A liberdade não é concedida por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei, mas só a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da

Oeste, é a multidão de assinantes. A revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha. É esse apoio direto que mantém a nossa independência. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história.

Ô, Diego, e me diz uma coisa, é, já dá para falar em termos de preço, é tanto pro produtor comprar o bezerro, adquirir a genética, vai ser mais ou menos o que a gente tem aí no mercado? Vai ser como um Nelore? Vai ser um preço superior, inferior? Ou até para quando chegar essa carne pro consumidor no supermercado, eh, vai estar num num preço mais ou menos aí com o que a gente já tem aí disponível ou não dá para falar sobre isso ainda, >> Jo? se eh eh como ainda o material genético é muito escasso, eh não dá pra gente fazer uma perspectiva de preço. Eu

acredito que no início, por ser um material genético escasso, os preços vão ser mais altos que quando comparadas as outras raças brasileiras. Só que com o estabelecimento de rebanho, a difusão genética, a longo prazo, eh tende a esse material genético ficar nos valores eh das raças que nós temos aqui. >> Bom, a criação está sendo iniciada agora no Brasil, mas você sabe dizer se essa carne já é comercializada no Brasil, vem importação em algumas regiões? Não, não. Eh, o hoje o o o a carne do morão hoje que se tem disponibilidade eh cruzamentos e animais puros em uma determinada escala é só o Paraguai. Só o

Paraguai. Eles estão utilizando em vacas brangos, em vacas Braford e fazendo em Brama, fazendo outros acasalamentos. Então, eh, hoje para falar em carne em um certo volume, só o Paraguai.

[música]

Hoje o Agro Trabalho e Fé vai falar sobre o algodão e os seus diferentes usos. O algodão que veste também pode alimentar uma guerra. Uma reportagem do Wall Street Journal revelou que os países da OTAN estão enfrentando a escassez de um insumo estratégico para a fabricação de munições, o algodão. Mas não o algodão da camiseta, eu estou falando do Linter, aquela fibra curta usada na produção de nitrocelulose, um componente presente em grande parte das munições modernas. A Europa precisa mais do que dobrar a sua capacidade de produção para atender a essa demanda. E

a notícia revela algo importante. Até a guerra dos drones e da inteligência artificial continua dependendo do campo e o Brasil ocupa uma posição estratégica. Nós somos o maior exportador mundial de algodão. Isso é resultado de muita tecnologia, produtividade e uma cultura que muitas vezes é plantado como a segunda safra depois da soja. A produtividade brasileira é mais do que o dobro da média mundial e 83% da nossa produção é certificada pelos programas ABR e Better Cotton. Isso representa quase metade de

todo o algodão certificado no mundo. Ainda uma outra vantagem pouco reconhecida, enquanto grande parte da produção mundial depende de irrigação, a maior parte do algodão brasileiro utiliza apenas a água da chuva. O algodão pode virar roupa, pode virar óleo, pode alimentar animais, pode ser usado em materiais hospitalares e inúmeros produtos industriais, mas também pode virar munição. Essa certamente não é o uso mais nobre do agro. Isso não torna o algodão culpado e muito menos o produtor responsável pela guerra. mostra apenas que a tecnologia

não possui moral própria. A matéria-prima nasce no campo. A sociedade decide o que fará com ela. E essa notícia também deixa uma lição econômica para o Brasil. Ser o maior exportador de algodão não significa dominar todas as etapas da transformação. O valor estratégico não

está apenas em produzir e embarcar a fibra, mas também em desenvolver química, biotecnologia, processamento e indústrias capazes de transformar cada parte da planta em produtos de maior valor agregado. O mundo voltou a compreender que agricultura é poder. Poder para vestir, poder para alimentar, poder para curar, poder para desenvolver. Infelizmente também pode ser poder para destruir. O agro coloca a matériapra na mão da civilização. O uso

que fazemos dela revela o tipo de civilização que nós somos. Hoje o agro trabalho e fé vai na Escócia, um país que tem muito a ensinar sobre logística para o Brasil. Mas você deve estar pensando como um pequeno país pode ensinar um continente chamado Brasil na matriz de transporte? Então veja esse vídeo, >> ó. Eu estou aqui na Escócia, na região de Falkerk. Aqui é um dos lagos

escoceses. É um lago artificial um usado para a navegação. Olha o que é interessante. A água tá aqui passando para cá porque aqui você tem uma uma comporta artificial, ó, que ela tá sendo aberta. Ele você tem um pequeno bar que tá descendo no nível da água e ele vai poder baixar através dessa comporta muito antiga e ele vai poder navegar.

Mas o que que é interessante é a roda de Falker que você tá vendo ali, ó. Ali tem um outro pequeno barco de transporte de passageiros que tá entrando, não sei se você tá vendo lá, ó, e tá entrando nessa roda de Falker que eu vou mostrar aqui um outro vídeo mais próximo para você ter uma noção. E aqui, ó, aquele barco, ele acabou de entrar e você tá vendo essa roda, ela vai girando e esse barco que está aqui, ele vai cruzar esse canal. Você vai poder estar acompanhando isso também pelo vídeo que tá passando aí. Agora, o que que é interessante, que todos esses canais eles são artificiais e eu estou aqui entre Edimburgo e Glasgow. Não é muito distância distante,

é 76 km. Ora o que que é interessante, a Escócia é um país extremamente pequeno. Ela não tem 80.000 km qu. Só o estado de São Paulo tem 250.000

km². E a população aqui é 5.5 milhões de habitantes, ou seja, é um país pequeno com uma população pequena. Mas eles entenderam, como você tá vendo, olha a roda aqui agora e girando, o parco tá bem no meio, a importância do transporte fluvial. Por quê? Porque os números

indicam, a ciência indica que o transporte fluvial ele gasta em termos de eficiência energética, ele é 20 vezes 29 vezes melhor do que o transporte rodoviário. Ou seja, em termos de de consumo, de uma maneira geral, pode ser aqui ou pode ser nos Estados Unidos, ele consome 19 vezes menos combustíveis. Se nós estamos falando tanto de mudanças climáticas, quando você vê aqui a roda de Falker, que essa essa obra de engenharia incrível, isso significa quando esses passageiros estão sendo transportados pela via hidroviária, eles estão emitindo seis vezes menos CO2 do que se eles estivessem viajando por ônibus. Ou seja, pode ser alguma produção, transportes agrícolas, você fazer pela via eh hidroviária nessa obra aqui incrível de engenharia. O que que eu não consigo entender? Porque que no

país pequeno eh três vezes menor do que o estado de São Paulo, consegue entender a importância do transporte hidroviário. E um continente chamado Brasil, a gente não consegue entender a importância do transporte hidroviário. Então assim, a roda de Falkirk, essa obra magnífica de engenharia, é uma lição para nós brasileiros e não aproveitarmos essa bênção de Deus, esses mais de 30.000 km de rios navegáveis que, infelizmente, a gente não utiliza e, principalmente não utilizamos no escoamento da nossa safra agrícola. >> [música]

[música] >> É, no agro tudo é difícil, tudo é demorado, né? Não é de uma hora para outra, é 30 anos para importar uma genética, eh 3 anos para regulamentar depois que conseguiu abertura pelo Paraguai. Agora tem todos mais uns do anos pelo menos. para esses bezerros eh crescerem, eh para poder coletar o semen, para poder aumentar o rebanho e aí sim chegar ao supermercado, chegar ao consumidor. Ser produtor rural é uma profissão de risco. Diego, muito

obrigada pela sua participação aqui, pelas suas informações. >> Obrigado, Jo. >> Gratidão a você que nos acompanha. Força do agro. É o Brasil que dá certo.

Espírito Santo entra para a história da agricultura brasileira com a primeira cultivar de gengibre oficialmente registrada no país. Cultivar imigrante promete maior qualidade, produtividade, segurança genética e competitividade. Como foi o processo, Alexandre, de desenvolvimento e quanto tempo levou? Ó, minha família somando tudo juntos trabalhamos mais com 16 anos com gengibre e desde pequeno sempre gostei de fazer seleção genética. Meu avô fazia com plantação, com com criação. Eu fui fazendo depois questão

foi crescendo, fui fazendo isso também. Mexi com verdura, abelho, café, né? Eh, depois comecei a trabalhar com gengibre, comecei a fazer com gengibre, ter melhor produtividade, né? E aí comecei depois eh eh produzir passortação. Antes era só mercado interno e o mercado eh eh internacional foi um um gengibre assim muito valorizado.

Valorizando cada vez mais, né? Os melhores gengibre orgânico do mundo é produzido na nossa região. >> [música]