---
video_title: "BRAVATA? Governo Lula expressa 'preocupação' com fim das eleições na Nicarágua"
video_id: XLG5J2ojwN4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XLG5J2ojwN4
video_date: 2026-07-27T17:10:17+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=gjmHzQaKf8w
---
E o governo Lula manifestou preocupação com a declaração do ditador da Nicarágua, Daniel Ortega, de que o país não terá mais eleições após o fim do seu mandato em 2027. Numa nota, o Itamarati afirmou que eleições livres, periódicas, plurais e transparentes são dos pilares da democracia e pediu que as autoridades garantam ao povo nicaraguense o direito de escolher seus governantes. O anúncio foi feito por Daniel Ortega durante um discurso no último domingo. O ditador disse que a medida impedirá a volta ao poder de grupos apoiados pelos Estados Unidos e por aliados da família Somosa. A gente lembra que Ortega governa Nicarágua desde 2007 e não explicou como o fim das eleições será implementado no país. Ana a partir

do ano que vem, segundo Daniel Ortega e Tamarati diz que tá preocupado com essa informação. >> É a festa da democracia da turma do Foro de São Paulo. E é, e o azar dessa turma é que agora há um secretário de Estado nos Estados Unidos que entende de maneira brilhante e profunda sobre o que eles fazem. Inclusive isso. Agora, só lembrando, Paulo, aqui em 2022, eh, nós fomos proibidos pelo TSE de dizer que Lula era amigo de Daniel Ortega. Só para deixar isso aqui mais

uma vez registrado. Alexandre, até quero trazer uma nota que o site registrou que Daniel Ortega também proibiu mais de 2000 advogados, né? Caçou a licença de mais 2000 mais de 2000 advogados opositores na Nicarágua. É uma notícia recente do início do mês de julho. O site acabou registrando e na esteira disso, no último domingo, o ditador anuncia que não haverá eleições no ano que vem no país.

>> Pois é. Eí tem a nota de resposta ao Itamarati dizendo que não, nós apoiamos eleições e tal, só que não, né? Eh, a nota é assinada pelo Ministério de Relações Exteriores deles, que ainda não se comunicou com o chefão. O chefão, a revolução sandinista que derrubou sua moça, eh eh tem 47 anos, dos quais 40 anos o Ortega mandando. Teve aquele interregno com a Violeta Chamorro, né? Mas o Ortega no início,

que assaltava banco e tal, fugiu para Cuba. Lá em Cuba, ele recebeu todo toda a a instrução militar, fez a guerrilha e derrubou o o ditador. E ele se tornou um ditador também, igualzinho [limpando a garganta] a Cuba, né? Eh, eh, não tem outra forma de funcionar esse regime sem ser uma ditadura. Não funciona com democracia, porque o essa ideologia detesta a democracia, só usa a democracia, né? Eh, quantos crimes se

cometem em teu nome? Democracia. Usa democracia para tomar o poder e depois anuncia que não vai ter mais eleição. Assim como afastou aí esses advogados, prendeu, aparecia candidato à presidência, ele prendia. Aparecia dissência de bispo, ele mandava o bispo embora. Desconfiava de freiras, mandava

toda a toda a congregação ir embora. brigou muito com a Igreja Católica, também briga muito. É uma é uma questão inerente a a esse tipo de de regime. Eh, e tá cheio de gente no Brasil que adora isso. Vai a Cuba para colher cana. Eu

acho que nem tem mais cana para cocetear, né? Eh, e e ao mesmo tempo eh eh o o a Nicarágua hoje também é um foco, né, eh [limpando a garganta] que preocupa os americanos, porque assim como Cuba põe gente lá dentro dos Estados Unidos infiltrados para enfraquecer o moral do país, enfraquecendo a família, enfraquecendo os valores com essa história do w essa coisa ridícula. Hoje eu vi uma uma manchete num jornal aqui em Brasília que diz assim: eh, o Brasil tem 158 milhões de eleitores e eleitoras. Aí [limpando a garganta] eu, bom, a leitura que se faz da língua portuguesa, que tem 158 milhões de eleitores e 158 milhões de eleitoras, portanto tem 316 milhões de de eleitores, né? Então é essas maluquícias walk que usam para confundir e confundem e se confundem também. Mas essas coisas também vêm lá

da pobre Nicarágua, agora subjulada pelo regime sandinista, eh, agora não, há 47 anos. É das pessoas que se enganaram pensando do em Cuba que ia tirar o o Batista e lá tirar o Somosa, né? E e o aqui é para manter a democracia. Vamos botar todo mundo preso. Os manifestantes que eh expressaram a a digamos o contra, se expressaram contra o modo como não conseguiram entender como seu voto foi apurado. Em vez de resolver

esse assunto, o assunto continua em pé. Tem mais uma eleição aí, continua em pé. Como é que o meu voto é contado? Diga lá. >> Os personagens, as figuras reais da América Latina superam os personagens, os melhores personagens do realismo fantástico, né? Porque o Ortega é ótimo.

O Ortega, ele falou outro dia que o Lula era covarde, tava com medo dos americanos, tal, como se ele chefeasse um exército capaz de vencer qualquer desafio militar da única superpotência do mundo. Agora ele foi ele há pouco tempo ele nomeou a mulher para governar com ele, né? >> Copride. >> Governar com ele. Co, >> como é que é? copresidente.

>> Copresidente. Ela é Murilo. Murilo é uma coisa inacreditável. O Lula agora se despreocupado com o fim das eleições da Venezuela, da da Nicarágua. E por que ele não se preocupa com a inexistência de eleições em Cuba?

Por quê? Sonho do Lula era esse de se eternizar no poder. Se eternizar. Se ele pudesse, ele repetiria aquele personagem do Vargas Viosa, que tinha uma idade calculada mais ou menos entre 120 e 240 anos e que ele governava o Brasil h país há tanto tempo que ele não se lembrava em que dia ele tinha vendido a praia, o litoral para os Estados Unidos em troca de uma ajuda militar, porque ele tava enfrentando um golpe. Lula. Se a gente descrever a trajetória

do Lula, teremos aí um personagem que parece de ficção, infelizmente é real. E o Brasil faz aceita correr o risco de eleger uma coisa dessas. ladrão vai repetir tudo o que fez se ele ser reeleg o que o que se pode esperar do Lula senão que ele seja Lula. Então, já é espantoso ver o Lula candidato. O mais espantoso, mais espantoso que isso é ver gente disposta a votar e quem diz que agora está preocupado com o fim de eleições. É

muito cinismo e muita imbecilidade. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com [música] o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da

nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça [música] parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. [música] Se você acredita na importância de um jornalismo livre e independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.