---
video_title: "EUA X STF: Trump Media e Rumble pedem à Justiça americana julgamento de Moraes à revelia"
video_id: s1qSDz7nyTA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s1qSDz7nyTA
video_date: 2026-06-18T21:46:23+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A plataforma Rumble e Trump Media entraram com pedido junto à Justiça Federal da Flórida para que o ministro Alexandre de Morais seja julgado a revelia, ou seja, quando não há participação do réu. As empresas alegam que Morais foi formalmente notificado sobre a ação judicial, mas não apresentou defesa dentro do prazo estabelecido de 21 dias que inspirou agora na última segunda-feira, dia 15 de junho. Vamos acionar o correspondente Ivan Cléber. Vamos ver. Boa tarde então ao Ivan. Olha só como o Ivan está

elegante hoje nesse cenário maravilhoso aqui pra nossa audiência. Ivan Cléber, seja muito bem-vindo. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeisiane. Uma saudação especial a você, a todos os colegas de bancada aqui e principalmente a nossa audiência. Como você bem disse, então

Jeisiane, o advogado da empresa Rumble e também da Truth Social, anunciou nas redes sociais na manhã desta quinta-feira que estaria entrando com o pedido para que o juiz então não considere essa defesa que a GU apresentou aí como a defesa do ministro Alexandre de Moraes e, portanto, abrindo a possibilidade para que o caso seja julgado a rebelia lá no Tribunal no Estado da Flórida. Esse é o pedido que a Rumble faz. E agora então nós precisamos aguardar justamente qual será o posicionamento do juiz, qual será a sua decisão se fechar aí o caso em relação à GU, ou seja, não considerar aquela defesa que a GU fez como a defesa do ministro Alexandre de Moraes, o que levaria o caso a revelia. Agora o advogado Martin de Luca traz alguns pontos interessantes. Ele diz, por exemplo, que essa questão de liberdade de expressão está sendo discutida no mundo todo e que vários países estão tomando decisões que, infelizmente, vão na contramão da do que nós imaginamos como liberdade de expressão, mas que este caso específico do ministro Alexandre de Moraes pode abrir um precedente extremamente importante. Por

que, Jeiziano? O que o advogado alega é o seguinte: quando um país toma uma decisão interna contra os seus cidadãos, bom, enfim, aí é um caso daquele país. Mas aqui nós tivemos um ministro de uma corte internacional do ponto de vista americano, tentando, não é, passar ali algumas decisões, pedir para que empresas americanas derrubassem perfis de pessoas que vivem legalmente nos Estados Unidos, ou seja, em território americano. Aquilo que o Martin Deca está dizendo é que, basicamente, sem jurisdição, o ministro Alexandre de Moraes tentou emplacar a censura e suas decisões em solo americano. Por isso, este caso específico seria extremamente importante, quase que criando aí uma jurisprudência, não é? Abrindo um

precedente extremamente perigoso, porque se esse caso passar, bom, aí os ministros poderão tomar decisões referentes a outros países também. Obviamente que cada país vai julgar de uma maneira, mas pode abrir esse precedente. Então, além da decisão do ministro Alexandre de Moraes em si, nós temos essa batalha, essa queda de braços entre a liberdade de expressão e que é um debate que está acontecendo no mundo todo. Jeiziane, Van Cléber, vou trazer aqui a tela os nossos analistas políticos. O Serrão hoje, Van Cléber, só para te situar, está prestando uma desenagem ao presidente Lula. Então, ao longo da

edição de hoje, nós vamos ver aí serrão com chapéu um diferente do outro. Fabi Barroso, sua pergunta pro nosso querido Lord. Seriade. Serrão, tá ótimo. Gostei.

Eh, querida Ivan Cléber, a sua a sua boadeira já é, né? a gente já conhece e é maravilhoso. O Serrão tá testando os looks durante o jornal. O Moraes devia testar uns chapeuzinhos também para cobrir essa carequinha. Ivan, eh, nós tivemos ontem eh aí aqui mais no meu campo, né, mas a decisão do Supremo Tribunal Federal que modulou eh aquela revogação do artigo 19 [roncando] do Marco Civil da Internet, dizendo ali que, por exemplo, as redes sociais terão responsabilizar responsabilidade eh eh solidária. Vou explicar aqui rapidamente

que é aquela responsabilidade que, por exemplo, se processar o meu perfil e vai poder escolher o meu perfil e a própria rede, não subsidiária, que se não conseguisse êxito comigo, então vai pr pra rede social. E isso pode de fato ser considerado uma censura, porque a liberdade de expressão que as redes sociais acabam nos trazendo é grande. Dito isso, com essa decisão e o que você nos trouxe também, posicionamentos aí, eu vi o Jason Miller se e se posicionando também. Você acredita que o Brasil será conhecido pelo laboratório de censura efetiva contra as BigTechs? >> Olá, Dra. Fabiana, muito obrigado pelas

explicações, inclusive, eh, olha só, a, infelizmente a resposta é sim. Hoje o Brasil é visto como um laboratório, um campo de pesquisas para a implementação desta perseguição às redes sociais e, de consequência, a liberdade de expressão. Veja bem, nós estamos falando aqui das redes sociais, mas quem garante que amanhã depois essa essas mesmas decisões se estendam para outros campos, até mesmo para jornais impressos? Então, a gente tá entrando num momento importante, decisivo no campo da liberdade de expressão, que é extremamente importante para a manutenção da democracia em qualquer país. Agora, Dr. Fabiana, tem um outro

ponto aqui é extremamente importante. a o nosso próximo embate, talvez, entre o governo americano e o governo brasileiro seja justamente essa decisão do Supremo Tribunal Federal de ontem, porque está específico ali na famosa e conhecida aqui da nossa audiência, sessão 301, a liberdade para que as empresas, as assim chamadas BigTechs, possam operar dentro eh do território brasileiro. levarmos ao pé da letra aquilo que foi decidido ontem, isso vai desestimular que as empresas, as bigtecs, continuem investindo em nosso país e até pensem na possibilidade de reduzir as suas operações no Brasil, tamanha a insegurança jurídica e também esse território que nós estamos entrando. Então, apesar de todo o esforço do governo americano em dialogar com o governo brasileiro, buscar um diálogo, mesmo utilizando uma ferramenta pesada como a sessão 301, o que nós estamos vendo na decisão de ontem que a Dra. Fabiana trouxe aqui pra gente é um rompimento com o diálogo em relação aos pedidos da sessão 301. Agora nós

precisamos observar como as redes sociais, né, como as bigtech, melhor dizendo, irão responder a essa essa decisão da Suprema Corte e também como o governo americano pode responder a isso. Lembrando que a administração Trump está empenhada em garantir a liberdade de expressão não somente nos Estados Unidos, mas no mundo todo. Jeiziane, e como eu sou adepto à liberdade de expressão, então eu devolvo a palavra para você, Ivan Cléber, a gente tá falando aqui de rede social. eh, especificamente as redes sociais, né, no caso do Rumble e da Trump Media, mas a gente precisa trazer também aqui que a inteligência artificial está no com um alvo nas costas nas eleições brasileiras, né? É o compromisso aí do Nunes Marques que agora assumiu a presidência do TSE.

Isso, evidentemente também afeta de certa forma as empresas americanas, que é justamente onde começou todo esse problema aí, né? cerceamento da liberdade aqui no nosso país, atingindo as empresas americanas. Deixa eu trazer aqui a tela novamente os nossos analistas políticos. Lorde Jorge Serrão, sua pergunta pro Lord Van Cléber. Olha, eu estou deshomenando o outro com chapéus, mas hoje eu tinha que homenagear o melhor comentarista internacional que nós temos, Ivan Cléber, com a Boina, porque hoje é dia do aniversário dele.

Muita saúde para você, Ivan Cléber, muita felicidade. Você merece, faz um trabalho magnífico. Parabéns. Agora vamos tratar desse caso, que esse caso, esse processo contra Alexandre de Moraes, ele é inédito, é de extrema gravidade. A juíza Mary Scriven deu até o dia 22 de junho para que Alexandre, de verdade, não intermediários de AGU, se pronunciem sobre o caso sob risco de haver uma revelia. Você acredita que

esse caso, pela dimensão que ele tem, ele possa até ir parar na Suprema Corte norte-americana para que a gente tenha até um debate ainda mais aprofundado em relação à questão da liberdade de expressão, porque as empresas americanas têm a primeira emenda que garantem a elas a liberdade de expressão lá. Mas esse princípio vale para o mundo, é esse que vai ser o grande debate, né? Olá, Serrão. Parabéns aí pela boina, pelo estilo e obrigado pelas felicitações. Olha, eh, eu acredito que nós estamos diante de um cenário realmente de que esse caso termine a rebelia. Agora, você

trouxe o ponto da Suprema Corte dos Estados Unidos. Olha, ao contrário do Brasil, Serrão, são poucos os casos que chegam na Suprema Corte, não é? A Suprema Corte americana juda em base, em média, aí 400, 450 casos por ano. No Brasil são milhares de casos que chegam na Suprema Corte lá. Um caso precisa ser muito importante mesmo, né, para chegar na mais alta corte do país. Agora, esse

caso, ele sim tem um potencial de chegar na Suprema Corte, como o próprio advogado Martin de Luca colocou na publicação dele, devido à possibilidade de abrir essa jurisprudência, não é, de um juiz, de uma nação estrangeira, não é? No caso, infelizmente, como exemplo, o nosso país, o o Brasil atuando dentro dos Estados Unidos. Então, é justamente por isso que a Suprema Corte em algum momento pode ser acionada. Agora, quem vem acompanhando as votações da Suprema Corte americana, lembrando lá que são nove juízes, seis de tendência, aliás, cinco de tendência mais conservadora, um juiz um pouco mais conservador, mas nem tanto, e três de esquerda, não é? mais eh progressistas, a tendência é que a Suprema Corte faça de tudo para preservar a primeira emenda da Constituição Americana, como você bem disse, ou seja, eh impedir a censura, ainda mais de um juiz, de uma nação estrangeira, porque nós precisamos olhar esse eh essa pauta de um prisma maior mundial. Hoje nós temos um juiz

brasileiro fazendo tudo isso. Amanhã depois pode ser um juiz chinês. E olha que a China já opera com delegacias clandestinas em solo americano. Só falta agora um juiz também chinês começar a dar ordens dentro do território americano. Então eu acredito que a Suprema Corte não vá permitir isso caso, né, esse essa questão chegue lá. E eu

acredito que justamente por conta da excepcionalidade é um caso que tem potencial sim para chegar à mais alta corte americana. Serrão. Jeisiane, eu devolvo para você. >> Van Clber, antes de vocês, chegou uma informação aqui na redação da revista Oeste. A gente quer acompanhar aqui junto com você e o seu comentário na sequência.

>> Então, happy birthday to you. Happy birthday to you. Happy birthday. Happy birthday to you. >> E jamais passarin em branco. Aniversário

do nosso Lord. Convidamos até Dilma Russef para cantar esse happy birthday to you pro nosso querido Lord Ivan Cléber. É uma alegria tê-lo aqui conosco todos os dias. Você sabe, é parte da família do JDO2. Jamais esqueceríamos do seu aniversário. Feliz aniversário, Van

Cléber. >> Olha, ah, muito obrigado, Jeiziane, a toda a equipe da Oeste, a revista Oeste em si, não é? A Jairo, enfim, todo mundo. E a a a Dilma não tá muito longe daqui, né? Eu vi que o Big Bang tava atrás do ônibus dela. Então eu

vou pedir para vocês me liberarem. Eu não tô muito aim de falar com a Dilma hoje, sabe? Então eu vou sair aqui bem de fininho por trás da estátua antes que ela me apareça aqui. Tá, tem um vento aqui em Londres. Vai que ela me vem com a ideia de estocar vento no meu aniversário. Não tô muito afim. S uma

sacola pegando vento por aí. Umas brincadeiras à parte a toda a equipe, a Vivian, enfim, o pessoal que coloca a gente ao vivo aqui. Muito obrigado pelas felicitações e também assim como o pessoal do chat aqui. Valeu mesmo, viu? Muito obrigado.

>> Obrigado, Ivan Clélep, só lembrando aqui, Lucas Filmes fez aqui pra gente essa arte maravilhosa do ônibus de Londres com Ivan Cléber, com a Dilma cantando parabéns junto com o nosso queridíssimo Salininha Víctor Salina, aqui nosso produtor e repórter. Ivan, obrigadão pela parceria de sempre. Até a próxima. Yeah.