---
video_title: "'A universidade parou de olhar para a sua missão', diz economista"
video_id: F5gX46s314A
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F5gX46s314A
video_date: 2026-07-08T01:15:22+00:00
video_description: |
  O Arena Oeste com Adalberto Piotto do dia 2 de julho de 2026 recebe o economista Marcos Lisboa. Nascido no Rio de Janeiro, Lisboa integrou o time de economistas de Antonio Palocci no Ministério da Fazenda, no primeiro mandato de Lula. Depois de alguns anos no serviço público, tornou-se presidente do Itaú Unibanco e, posteriormente, presidente do Insper. O carioca discute o atual cenário da economia brasileira e fala sobre as mudanças necessárias para transformar a máquina pública em um mecanismo eficiente e produtivo, trabalhando em prol da população, e não de uma classe de políticos.
  
  ASSISTA A ENTREVISTA COMPLETA:
  https://www.youtube.com/watch?v=OpIu5_EnuNA&list=PLa6ZAwmKhIlqh2qbF0E28ckA6AjDm8Q0e&index=1 
  
  ASSISTA o Arena Oeste com Adalberto Piotto toda quinta-feira, às 20h30, no canal da Revista Oeste no YouTube
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Ao contrário da lenda, o sol brasileiro em geral é ruim, tá? A gente produz pouca coisa, a gente é o país tropical, as culturas em geral principais foram desenvolvidas para zonas temperadas, mas tem Rio Grande do Sul, né? A soja era pro Rio Grande do Sul, não era para Goiás. Eh, eh, política de desenvolvimento mais inteligente que eu vi no Brasil, mais relevante, né? Tô no o o você fez o diagnóstico, tem um problema de tecnologia, não é que o agricultor não conhece tecnologia, que não tem tecnologia para as nossas circunstâncias >> em grande parte >> do país. Então vou fazer o seguinte, vou

criar em BRAPA e tinha técnicos boas no Brasil, tá? Você vai, as universidades eram ótimas, por isso que é surpresa, você tinha Lavras, Viçosa, né? Exalque, você em 12 anos, acho que foram cerca de 2000, 2000 pessoas formadas nas melhores escolas >> da área, mestrado, doutorado, voltam, você cria aqueles núcleos que cada um tem um tema. Olha, você tá aqui nessa região de produtores de leite, melhor a vida deles, mas como não sei, estuda aí, vê a tecnologia, você é adutor, né? Então, senta aí, tec que você pode fazer melhor. Olha, o solo do cerrado que era

ruim, o solo, né, com vários problemas. Então resolve o problema sou errado. Bom, você tor dá um jeito aí e vê que culturas a gente consegue adaptar para zona tropical. Tem que fazer modificações, não tem jeito. Isso é pesquisa, isso é ciência. Isso é

ciência, serviço de desenvolvimento. Demorou, [roncando] tá? Isso não é algo instantâneo. No caso do ITA, >> foram 20 anos aqui. É, não foi chegou a 20, mas chegou perto, né? Mas o que que

nós temos? Tá? Então você desenvolveu tecnologia, você tinha uns empreendedores, né? E você deixou o mercado funcionar, uma economia aberta, a Ibraer, mas se a Ibra tivesse feito só pro Brasil ou tivesse que ter conteúdo nacional em tudo que ela faz aqui? Imagina vou comprar uma turbina, não tem que comprar brasileira, né?

Cada cada cliente quer um tipo de os clientes varios de turbina que quer equipamento. Você você não tem escala para fazer todo o Brasil. Então, parte do segredo da Embraer é que ela importa muito dos melhores lugares, as melhores peças. Parte segredo da barra do agronegócio é que ele exporta muito, ele tá disputando, você estimula a competição. Você tá agora no mercado global, você tem que ser o melhor do mundo. Ou você é

o melhor do mundo, tá lá entre os melhores do mundo, ou você morre. Eh, o terceiro erro com essa tese tradicional é porque esse é um processo estático. Daí que eu vou comprar um livro de engenharia e eu vou desenhar e vou ter um um mapa de como fazer navio ou plataforma. Não é assim que funciona. Você tá inovando o tempo todo. E é engraçado que

a gente vive isso no nosso cotidiano, né? O nosso iPhone. Quantas atualizações a gente faz por semana? Sim, claro. >> Tá sempre melhorando, mas e a a a o a competição e a abertura e você tá na fronteira do conhecimento do mundo estimula a inovação e você tem que inovar. Você tem que aperfeiçoar

continuamente, não é? Protegendo, você reduz o estímulo e você não consegue fazer tudo. Você não consegue fazer. iPhone tem, o Apple tem fábrica de iPhone nos Estados Unidos. A Alemanha, a câmera é feita onde? país e a bateria e

onde que monta, né? A agora, onde tá o valor da Apple, grande valor da Apple, as empresas mais valiosas do mundo, tá na concepção, tá na ideia, tá na inovação. O que gera valor é inovação. A gente acha que gera valor são coisas, não? As coisas são resultado da inovação. E o que gera valor é inovação.

>> A areia tá aberta. Eu queria aproveitar o gancho que você falou agora, acho que até agora a conversa ela girou muito em torno de educação e até nossa oposição de ex presidente do Insper, que seria uma instituição em referência, né? Eh, o que que o Brasil precisa fazer para lidar com esse problema? É uma falta de uma política de estado mais forte sobre a formação do brasileiro mesmo, da forma de pensar? Eh, como que a gente avança nisso, né? Porque a gente

>> é fácil diagnosticar o problema, mas a solução é um pouco mais difí >> Não, olha só, primeiro tem muita pesquisa, tá? Tem muita pesquisa sobre lá fora. Sim. >> Eh, como no caso do desenvolvimento em que as pessoas já criaram uma tese, olha, ficar rico é produzir coisa. Para produzir coisa tem que fechar e dar estímulo e vai dar certo e não dá, tá?

Regra geral, você pode até fazer política industrial, lembrar política industrial no sentido americano, no inglês do termo, né? Eh, eh, uma política de desenvolvimento. Claro que você pode fazer. Eh, o ITA foi uma política de desenvolvimento. >> Uhum. O posto digital do Recife tem a

política desenvolvimento ali, tem a Federal de Pernambuco, né? A saúde de São Paulo tem a USP, não tem essa ruptura, né? Eh, [roncando] agora educação tem técnica. Agora, da mesma maneira que na discussão sobre o desenvolvimento, a discussão de educação é dominada por crenças quase que religiosas, a liberdade do professor na sala de aula, o tal do método construtivista, método global, uma coisa que foi moda nos anos 50, depois o resto do mundo foi abandonando porque quando você fazia os testes não funcionava bem. >> Autonomia universitária faz mal o Brasil, porque eles entendem aquilo como independência. E independência é uma

coisa, autonomia é outra. Eu acho que assim, a gente tem tem uma reflexão difícil no Brasil que é por que que as nossas universidades em geral, não todas têm exceções, >> sim, >> ficaram tão para trás em tantas áreas, né? Porque a nossa dificuldade de produzir ciência na fronteira e tá mais integrada a produção do mundo tem exceções, tem como eu falei, a Sul da USP é espetacular. A cência da computação na Fernador de Pernambuco é espetacular e tem vários outros exemplos desses, mas a universidade acabou ficando acho que refém, né? Eh, eh, ela parou de olhar paraa sua missão social em grande medida, que é formar gente conhecimento na fronteira do conhecimento e pesquisa relevante. Não em todas as

áreas você não vai conseguir, você não vai ter escala para isso, mas em algumas áreas. uma universidade que ficou distante da sociedade por toda a dificuldade que a gente tentou fazer a lei de inovação, uma lei de inovação lá no no começo do governo, né, para aproximar a universidade de empresas, isso é quase, isso é uma coisa muito difícil no Brasil. >> Uhum. >> Tá sempre tem sempre resistência a isso. E [roncando][limpando a garganta] a no Brasil é tão estranho esse processo que no Brasil você criou a lenda que tem a coisa muito acadêmico e tem o mundo real. Eu falei assim, cara, se o mundo

acadêmico não serve para enfrentar o problema do mundo real, para que que serve mundo acadêmico? >> Sim, >> né? Academia é para enfrentar problema no mundo real. Grande parte deles. É claro, você pode ter filosofia, você vai gostar daquela filosofia eh continental, né? Kant, Hegel, né? Eu prefiro os

pragmáticos escoceses do século XVI e americanos, mas tudo bem. É, é, é do jogo, tá? Eh, ah, mas a grande universidade, a grande ciência, né? É ter ciência base que básica que você tá olhando caminhos assim muito estranhos e ela é fundamental e o estado tem papel nisso. Essa é mecânica quântica. Quem diria que mecânica

quântica dá no que deu, né? Tantos resultados aí que estão sendo confirmados 100 anos depois, né? Mecânica, né? Eh, tem uma coisa curiosa com Astra nessa história, porque ele é meio um dos pais daquilo, né? Ou algum dos artigos do ano miraculoso 1905, né? efeito

fotoelétrico, né? Ele pega a ideia do Quanta a a que veio do Mark Plank um pouco antes. Aí depois ele tem famosas brigas com bor, como é que é a natureza do átomo, se tem aleatoriedade, não tem, o CT tá incompleto e aí ele faz umas provocações. O genial é que uma provocação do falar assim: "Ah, se vocês tiverem certo vai acontecer isso absurdo". E ele sacou isso. Um resultado

maravilhoso. Então, se vocês tiverem certo, gente, olha o resultado que vai ter. Uma coisa curiosa que é o entrelaçamento de partículas, né? Bem curioso. As partículas distantes vê uma, mexe com a outra. Ninguém sabe que é uma

coisa assim meio o fal se vocês tiverem certo, gente, vai dar isso vai acontecer isso. Não é que deu certo e aconteceu o que ele falou. [risadas] Ganharam um PM9 há poucos anos, né? Porque tem, né? Os caras que fizeram os que continuam vivos ainda, né? Mas a

partir dos anos 60 o o Bel sacou, né? Foi, foi físico maravilhoso, que morreu cedo, então não ganhou o Nobel, merecia. E outros fizeram os testes empíricos e e e é [roncando] aquela coisa do efeito estranho, efeito fantásticos magólico, acho que spook effect. >> Ee fantástic, >> é spook, né? Spook effect. Fal gente, se

vocês estiverem certo vai ter um spook effect. Então tem isso não é genial isso, né? Mas é agora então então você tem a ciência básica isso e tem uma grande parte da ciência que é voltada para tratar o plano das pessoas. >> Sim, >> né? Então você tem você tem uma coisa que tem uma tem um uma vez um um não tem uma pessoa que apoiava pesquisa, que pensava pesquisa acadêmica nos Estados Unidos, ele propôs um diagrama, né, que você tem aquela pesquisa que é muito sofisticada, muito na fronteira, mas você não sabe onde tá sempre para alguma coisa.

com mecânica quântica, o ter da relatividade e outros. Relatividade é menos do que cântico. Quântica, eu acho, é que é chamado quadrante do bor. Você tem uma aqui embaixo que é com muita aplicação, mas que não tem muita novidade no conhecimento, que ele chamava do quadrante do Edson, né, Thomas Alves. Edson, que é o cara que usa a ciência para construir luz, luzes elétricas. Você vê que não foi

dele a luz, mas tudo bem. uma figura complexa [risadas] e você tem aquele quadrante que tem conhecimento novo, muito bacana e que é muito útil, que ele chama do quadrante do Pastter, né? Então a discussão de ciência tem que envolver isso aqui, ó. Por que que a nossa universidade foi tão distante disso? Sim. M.