---
video_title: "EXCLUSIVO: PCC e CV usam IA para aplicar golpes em programas sociais, aponta TCU"
video_id: wFwwOKzUfeA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wFwwOKzUfeA
video_date: 2026-07-30T22:24:33+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Uma auditoria do TCU revelou que o PCC e o Comando Vermelho estruturaram uma rede de fraudes digitais. Segundo o relatório, as facções utilizaram programas sociais do governo federal, como o Desenrola Brasil e o Voa Brasil para atrair vítimas. Os auditores identificaram 1700 anúncios fraudulentos entre 10 e 21 de janeiro de 2025. O esquema explorava a vulnerabilidade financeira das pessoas. Os golpistas também usavam falsas regras do Pix e da Receita Federal para criar um clima de urgência. A auditoria

mostrou que 83% dos anúncios nas redes sociais usavam logotipos oficiais, cores do governo, com uso de inteligência artificial para manipular a imagem e a voz de políticos. Berenice Leite, já que o todo o nosso sistema de justiça, o STF, o TCS, CNA, todo mundo tá tão preocupado com inteligência artificial, tá aí então um bom exemplo eh de um bom trabalho aí para eles irem atrás, para eles investigarem e punirem Comando Vermelho e o PCC, Primeiro Comando Capital, utilizando inteligência artificial para aplicar em golpes. E essa é só a ponta do iceberg, né, Jis? Esse é o tipo de golpe, o tipo de fraude mais antigo do que andar para trás. Desde a época, inclusive, que os presos fazem ligações ali de dentro dos presídios. E isso também é algo que a

gente questiona, né? Por que não corta o sinal dos celulares nos presídios? E aí eles têm tempo, ah, eles têm muito tempo, aliás, para usarem a sua criatividade, enganarem as pessoas pelo telefone e pelo que a gente percebe também, né? hã, essas organizações criminosas, elas não estão eh basicamente eh enriquecendo por meio de fraudes como essa. Claro que isso traz um bom dinheiro, mas desde que os Estados Unidos classificaram o Comando Vermelho e o Primeiro Comando da Capital como organizações terroristas, o que ficou exposto aqui no nosso país é que essas organizações criminosas, né, e o nome é bem esse mesmo, porque eles agem de forma organizada, eles estão penetrados nos mais diversos setores do nosso país, na nossa economia, dentro inclusive, né, aqui do Congresso nacional financiam campanhas de políticos e isso eh já é público pela imprensa também em relação a financiamento de campanhas e prefeituras. Eles eles patrocinam, eles

criam empresas que depois eh conseguem contratos e lice eh processo de licitação, melhor dizendo, para trabalharem eh com contratos lícitos dentro de prefeituras. E isso tudo, jeis, abastece a nossa economia, né? Daí veio a preocupação quando os Estados Unidos eh colocaram talvez em risco muitos negócios eh desses ah que eu cito agora, né? Daí veio a preocupação, porque a verdade é que eles estão aí praticamente em todas as esferas, em todos os setores que envolvem esse tipo de de dinheiro, né? inclusive a questão das criptomoedas, né? Eles investem

muito em criptomoedas, lavam dinheiro e isso tá sendo alvo de investigação também por parte da justiça norte-americana. Agora, com relação ao programa PED Meia e o Desenrola, por exemplo, sabemos que o perfil dessas pessoas, principalmente a questão do desenrola, né? geralmente são pessoas eh que não tento ah suficiente para identificar. Até nós caímos em golpes porque eles fazem coisas tão semelhantes ao real, sites parecidos com o institucional. Então, eh dinheiro é o que não falta para essas organizações criminosas investirem e pagarem profissionais hackers para justamente copiarem esse tipo de página.

Agora, pé de meia, vamos falar do pé de meia, só para finalizar, o Tribunal de Contas deveria estar preocupado também, porque isso eh que é considerado até um programa populista por parte do governo federal, sequer teve aprovação aqui do Congresso Nacional. Programa PED meia funciona dentro de uma ilegalidade e o Congresso que deveria fiscalizar, né, não faz isso, não faz nada, tá de mãos atadas. Então, se esse programa nem existisse, seria bom, porque ainda por cima tá dando chance para bandido fraudar, né, um programa que deveria ser algo que trouxesse benefício paraa nossa sociedade. >> Fabi Barros, quero te ouvir a respeito. Crime organizado utilizando inteligência artificial para aplicar golpes na população mais vulnerável. É importante

a gente ressaltar aqui que costumeiramente políticos da esquerda, PT, pessoal gostam bastante de falar que os crimes não podem ficar impunes nas redes sociais, na internet. Eles tm razão, de fato, não podem. Mas tá aí um bom exemplo do que é crime e do que deve ser combatido. >> E como é desafiador combater crimes digitais se tratando aí de organizações criminosas, né? Eh, e também isso é uma prova que houve uma migração do que é conceituado aí como narcotráfico, entender que golpes digitais faz parte do catálogo do crime do narcotráfico, né, do neoonarcotráfico, do desse desse pessoal que lida com tudo, desde arma, golpes, internet, etc. Só tem uma forma

de combater isso com inteligência policial. É preciso investir na polícia, é preciso preparar policiais para identificar e e ir atrás, né? Chegar ali nas pessoas fisicamente e impedir também digitalmente. Isso não é um trabalho fácil, é algo complicado e que a gente vê que está ficando de forma secundária, né? A gente está aqui discutindo dias e dias sendo pautados aí pela imprensa tradicional dizendo sobre inteligência artificial nas eleições, mas isso de fato muda a vida das pessoas. E por

exemplo, se a gente pegar o desenrola, que é esse programa do governo federal, tentando negociar dívidas, a gente sabe que as pessoas endividadas estão extremamente vulneráveis, porque só mesmo criminoso que não se importa com o nome sujo, né? Então esse pessoal tá desesperado para tentar colocar o nome em dia. Então é muito mais fácil cair, né, nessas páginas, nessas nesses golpistas, porque eles simulam, né, simulam a linguagem eh digital e as cores, etc., como foi como foi dito. Então, é preciso entender que os desafios se tratando de mundo digital não fica somente naquelas coisas que a gente só vê quando é para validar, por exemplo, a censura falando: "Olha, a gente pode ter uma normativa aqui, porque se não houver, vai ter crimes contra mulheres, crimes contra criança.

Ninguém quer esse tipo de crime, seja fisicamente ou seja digitalmente." Mas também não se pode pregar isso com a bandeira para disfarçar outras bandeiras como a censura de fato. Então a gente tá entre normativas o TSE, decreto do Lula que está em vigor e o e ainda dizem lá que quando o Congresso finalmente voltar a trabalhar ele vai revogar. Mas o fato é o crime não tá se importando com nada. Para eles não tem censura. Para eles o o

ambiente da internet é livre. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você

ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça [música] parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time [música] da Oeste. Se você acredita na

importância de um jornalismo livre, independente [música] e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.