---
video_title: "FAUCI EXPOSTO! Senado dos EUA empareda 'oráculo da Covid-19' alinhado aos Democratas"
video_id: e9czYmH19Yo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e9czYmH19Yo
video_date: 2026-08-03T16:00:40+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=lkIwObTg3ew
---
A gente vai voltar a um assunto que logo no começo do programa Ana, inclusive foi o tema do artigo da Ana Paula Henkel desta edição, mas vale a gente falar um pouquinho mais a respeito dos diários eh pessoais de Anthony Ft. O senador Ren Paul divulgou algumas páginas desse diário do FAL, que foi conselheiro de saúde dos Estados Unidos. E esses registros reúnem anotações feitas entre 2019 e 2022, justamente sobre os bastidores da pandemia. Os documentos descrevem a relação entre Fidente dos Estados Unidos, Donald Trump, além de discussões internas sobre a origem da COVID-19. Durante a audiência no Senado, Faut se recusou a responder as perguntas sobre a origem da pandemia e sua atuação durante esse período. O médico invocou a quinta

emenda da Constituição americana, que garante o direito de não responder a questionamentos que possam levar autoincriminação.

There was all kinds of evidence. loved ones had to go to hospitals had to sue hospitals. Just would you try it? So I I would want to know you know to what extent were you involved in sabotaging hydroxyoric ivermectin and and did you do that because you knew the only way you get emergen use authorization for these drugs these experimental gene therapy was if there was no effective treatment you could think get the emergency youth authorization so is that is that why you help sabotage these cheap generic drugs in favor of remest

Bom, Ana, eu vou voltar com você. Tem vários desses vídeos, desses cortes do ex-conselheiro de saúde Anthony Faust, participando aí dessa essa audiência, sendo questionado sobre diversos assuntos acerca da pandemia. Hoje ainda mais cedo a gente já conversou a respeito, tinha muita gente também no chat pedindo pra gente tocar nesse assunto. Vocês no de leste oeste logo mais terão a oportunidade de mergulhar com mais tempo nesse assunto, Ana. Mas algo que me chamou atenção no seu artigo era um fator que eu não lembrava que o presidente americano Joe Biden concedeu um perdão [limpando a garganta] presidencial preventivo a Anthony Faust.

Queria que você falasse sobre isso. E também outra outro dado que me chamou atenção é que o FAT invocou a quinta emenda da Constituição Americana 111 vezes durante a sua participação nessa nessa comissão, nesse depoimento. Queria te ouvir a respeito. Paula, como você disse, é um assunto extenso, porque nós estamos falando de eh 2 anos praticamente, 2020, 2021, ainda entrando um pouco em 2022, de uma coordenação, de uma liderança absolutamente corrupta na eh saúde pública dos Estados Unidos e que foi replicada, né, as decisões foram replicadas pelo pelo mundo. E como você disse, Paula, ele invocou a quinta emenda da Constituição Americana, que dá o direito de você ficar calado e não ah eh criar provas contra si mesmo 111 vezes. Ele não respondeu a nenhuma

pergunta, nenhuma, absolutamente nenhuma pergunta. Inclusive tem, nós vamos mostrar mais tarde no de Leste Oeste vários vídeos. desse vídeo que a gente mostrou aqui agora do senador eh Ron Johnson, excelente senador, mas tem o senador, um senador muito jovem, o John Holley também, o Josh Holly, perdão, que foi eh assim, eu eu tive dificuldades até de editar o vídeo para não ficar tão longo, mas é muito perfeito tudo que ele traz. Ele faz uma linha do tempo, ele mostra como Faut escondeu dados eh sobre ivermectina, hidroxicloroquina, eh o lockdown, distanciamento, como as máscaras foram coisas inventadas, o uso de máscaras foi inventado da cabeça dele, o distanciamento de 6 feet, né, que no Brasil acho que ficou 3 m, não sei, também não tinha absolutamente nenhum embasamento científico. os lockdowns também. Eh, e mostra, Paula,

aí vem isso tudo. A gente vai mostrar mais tarde no de leste oeste, um lado do falte. Olha, eu vou usar o português claro, nojento, nojento. Um lado narcisista se ah que se preocupou apenas com a reputação. Ele estava encantado com a fama. Ele comentava no diário dele sobre

a Beyoncou, a Bárbara Strisen quis tirar uma foto comigo, mas assim encantado com a própria imagem. E ele usou também o que pode eh ainda eh se discute muito a amplitude dessa sessão por causa desse perdão preventivo do Joe Biden. Porque alguém perdoaria preventivamente alguém? Paula, acho que essa pergunta é retórica, mas ele usou eh recursos públicos e usou empregados públicos do setor de saúde federal, oito. E o senador Josh Holly mostra o nome dos oito. Tudo muito transparente.

Abriram absolutamente tudo. Não ficou nenhuma página sem ser revirada. como ele usou esses empregados, esses funcionários, para ir atrás de premiações em dinheiro, 900.000, 1 milhão de dólares. Então, Paula, é uma teia de mentiras, de corrupção, de vaidade, de poder inacreditável.

E claro que eu tenho um orgulho imenso de falar que faço parte da Oeste desde 2020, porque ali a Oeste já remava contra a maré do não pode perguntar, não pode debater. Nós falamos, por exemplo, da declaração de Barrington, de Great Barrington, que foram três cientistas, um de Oxford, um de Stanford e um de Harvard, eh, que disseram que o lockdown seria muito ruim, que o vírus ficaria mais tempo com o lockdown do jeito que estava sendo liderado pelo Anthony Faust, que as pessoas tinham que ah fazer o lockdown ah, com pessoas com comorbidades, pessoas doentes, com os mais velhos e deixar que os jovens, os saudáveis, eles sim virassem o firewall. Até cientista foi cancelado, Paula. Jornalistas, todos nós fomos cancelados. E agora a verdade vem à tona, mas olha, é tanta coisa pra gente falar que até semana que vem nós já combinamos com os meninos, nós vamos voltar a esse assunto, porque isso, Paula, o que aconteceu essa semana não é o fim, é só o começo, >> né? Eu tava revisitando aqui algumas

edições da revista Oeste, edição três. Nós estamos na edição 333. Na terceira edição a gente já tava escrevendo sobre o tratamento precoce, né? medicações como hidroxicloroquina e vermectina para o tratamento da COVID-19 e sofremos perseguições por conta disso. Eu queria rapidamente ouvir o Alexandre porque eu sei que ele também tem uma história, não sei se ele pode compartilhar conosco, mas foi inclusive uma capa da revista Oeste, o relato pelo qual o Alexandre também passou durante a pandemia justamente sobre essa questão do tratamento precoce.

>> Pois é. E você menciona o tratamento precoce também tratamento depois a pessoas que foram tratadas pela minha mulher que é médica, que já estavam com 8 dias de diagnóstico e ninguém foi hospitalizado, não precisou, porque aquele protocolo servia perfeitamente para curar alguém com com COVID facilmente, de modo barato, em três ou quatro dias, né? Quando quando havia maior gravidade, usavam-se outros eh havia um avanço no protocolo. Eu fui contar isso na CNN e fui demitido no mesmo dia, né? Porque era proibido.

Agora eu pergunto, quando vai chegar ao Brasil a cobrança daquela CPI do circo, né? Que que demonizava o tratamento? Não, não pode tratar, deixa que morram. Quantos vocês mataram? Eu pergunto quantos vocês mataram? Uma vergonha. Uma

televisão que passa o domingo, a noite toda mostrando uma nova erva da Amazônia que cura câncer, mas depois diz que não pode usar ivermectina, hidroxicloroquina, vitamina D e zinco para curar as pessoas que estavam com COVID sem precisar de intubar nem ventilação, nem hospital, nem coisa nenhuma. Eu vi casos aqui de 8 dias. Eu vi casos de pessoa na UTI que ser retirada da UTI depois de muito trabalho de fazer chegar lá o tratamento que negavam. Esses são os negacionistas, mas são muito piores que puramente negacionista, porque causaram milhares de mortes. É preciso que isso chegue aqui no Brasil, aos aos fal do Brasil.

Exatamente. Muita gente comentando aqui no nosso chat, só para fazer um reforço logo mais em de leste a oeste, a Ana e o seu FBI vão tratar mais sobre esse assunto. Realmente tem muita muita coisa que dá para para trabalhar, né, para para debater a respeito desses diários que foram publicados aí do Antôio F. Paulo, me permita rapidamente o crime contra a ciência de cancelamento de cientistas que tinham trabalhado em outras epidemias, gente que tinha dado a vida e conhecimento naquele momento para salvar pessoas, a pessoa médicos que estavam implementando tratamentos alternativos e não era nem alternativos, eram os que estavam funcionando, colocando a sua experiência de observação clínica. médico observa clinicamente, ele percebe se tá funcionando, ele começa a replicar aquilo em outros pacientes, como o Alexandre citou aí no caso da própria esposa dele. Eh, e outra, tem uma outra

coisa que precisa ser investigada e eu tô falando disso há bastante tempo porque o Dr. Paulo Zon é um é um ex-professor de medicina da escola de medicina da Universidade Federal aqui em São Paulo. E ele disse assim: "Olha, hoje há uma complicação e tá se estudando isso de doenças que se resolvia, por exemplo, infecções como sinusite, essas coisas, resolvia assim quatro, cinco, cinco, seis dias com uso, obviamente, de antibiótico. E elas são muito mais prolongadas hoje. É gripes que demoram muito mais para sarar. E aí

a pergunta é, foi o vírus da COVID ou foi exatamente esses implementos das vacinas? Essas coisas precisam ser colocadas em investigação. Claro, já tá sendo feita essa investigação. O Alexandre mencionou uso de iermectina. O uso da iermectina tá sendo feito por esses médicos que não se calaram para tratar agora esses sintomas pós-pandemia que não se sabe obviamente e eles são muito mais cuidadosos porque são cientistas e médicos de verdade. Eles

não estão apontando o dedo, estão fazendo investigação científica. É por causa do vírus da Covid, que é um vírus desconhecido naquele momento, ou é por causa da da influência das vacinas em toda essa capacidade genética que nós temos na na alteração genética que pode ter sido pode ter ocorrido. Agora imagina a imprensa brasileira que lá pegava qualquer coisa que vinha do Dr. Fut e colocava aquilo na manchete. Agora essa investigação não tá aparecendo. Nós

estamos falando aqui, a Ana escreveu um artigo, tá na revista. Eh, aí você vê a desonestidade intelectual. O crime foi contra a vida das pessoas. Meu Deus. se eu eu cobri algumas das epidemias como jornalista, essas mais recentes, obviamente do ano dos anos 2000, final dos 90 para cá. Nunca se cancelou um

jornal um jornalista, um cientista, um médico que pensava diferente. Ia pro debate, eu sei porque eu fiz vários desses debates de conduta assim ou daquele jeito ou mas isso é da próprio da medicina, da ciência. Neste caso da pandemia, era um negócio tão bem orquestrado, tão eh sabe, é uma coisa das profundezas ali orquestrado para você acabar, calar um lado para você financiar ou permitir que essas vacinas todas surgissem. Só que isso custou vida de pessoas. Essas vidas não se devem ao uso de de tratamentos alternativos ou ou com, por exemplo, com genérico, como citou o senador americano. Genérico que

eu tô dizendo são esses medicamentos hidroxicloroquina. Não, porque não se permitiu o debate. Isso, isso é criminoso. Essas pessoas que calaram cientistas, gente séria, professores de medicina aqui no Brasil e no mundo inteiro, elas não vão responder por isso. Eh, e os jornalistas que impediram essas pessoas de falar, abriram a mão do contraditório. Bom,

>> e isso ajudou a o STF a se transformar num grande irmão, né? >> Sim. Boa. >> Foi o STF que administrou também e que julgou tudo que era certo ou errado na pandemia. Na pandemia eles baixaram ordens equivaliam inclusive para municípios.

Municípios e agiram como se a a pesquisa científica não comportasse a divergência. A dúvida é próprio dela. >> Sim, claro. >> Pesquisa científica é feita com dúvidas, divergências. Você não encontra o caminho imediatamente.

Eles não permitiram qualquer discussão sobre isso. >> Olha, vai dar uma conversa boa hoje no de leste a oeste, hein, Ana? >> Vai sim, Paula. Eh, e olha, tem uma outra uma outra fala do senador Josh Holly, que eu acho que é muito importante, vai exatamente eh faz essa mesma ideia que o Pioto mencionou, porque ele diz o seguinte, que o mais grave, claro, claro, topo da lista foi a foram as mortes americanas, né? Ele cita ele como representante do ah da da do povo americano. Mais de 1

milhão de americanos morreram, mas ele fala depois que o que aconteceu não o de gravíssimo, não foram apenas as mortes, mas a morte da confiança da nação americana na ciência. Hoje tudo agora é questão de desconfiança. Isso é muito grave. E Paula, nós moramos, eu moro aqui num país que a gente sempre fala do federalismo americano, dos 50 estados. Dentro da pandemia, nós tínhamos estados como a Flórida, como o Texas, que eram comandados por republicanos, que não que tinham autonomia de ignorar essas ah essas diretrizes tirânicas do Anthony Faust. E os números depois de alguns

meses, o os números estatísticas provavam que aquelas diretrizes do FALT estavam erradas. Aqui na Califórnia nós ficamos um ano e um mês totalmente trancados, sem escola, sem comércio, sem nada. E os números foram piores do que na Flórida que não fez esse lockdown de fechar tudo, apenas o lockdown das pessoas com comorbidade. Até isso foi desrespeitado as próprias estatísticas depois de um ano na pandemia. O Ron de Sanchez foi cancelado também. o

governador do Texas também. Ou seja, eh, e situações que não voltam mais, Paula, além da vida perdida das pessoas, mas as pessoas agora que têm reações graves, atletas aqui nos Estados Unidos que tão estão com reação, reações graves por causa de coágulos, por causa da vacina que foi feita a pressa a a as pressas, né? as crianças aqui com depressão, jovens com depressão, os idosos que morreram sozinhos nas casas de idosos. Paula, se querem usar, se usaram tanto a palavra genocida para o presidente Bolsonaro, que hoje hoje fica comprovado que ele estava certo durante a pandemia, peguem essa palavra agora e usem para este homem, este médico e agora monstro, Anthony Faut. >> O Alexandre acho que levantou a mão.

Quer complementar, Alexandre, pra gente fechar? sobre como constituição, né? Porque o Supremo pegou algo que ele não pode interferir. Ele revogou o direito de ir e vir, né, o acesso ao trabalho e não só revogou como transferiu aos prefeitos a decisão sobre isso. É uma coisa incrível. Isso aconteceu aqui, né?

Por outro lado, a Polícia Federal arrombou a casa do Flávio Cadejani, que tava pesquisando, né? E depois ele recebeu prêmio mundial pela pesquisa dele para para resolver o problema da Covid, né? Era preconceito, perseguição, caças bruxas, a ignorância perseguindo a ciência, né? os os negacionistas perseguindo e os científic os os cientistas porque não sabem o que é ciência, porque ciência é experimento, ciência é descoberta, ciência é decidir entre que tá dando certo e o que dá errado. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da [música] nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também [música] participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste Sem Filtro. Faça parte do nosso clube de

membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. [música] Se você acredita na importância de um jornalismo livre e independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.