---
video_title: "O segredo da granja: bem-estar animal turbina sua produção no agro | AFA, com Joice Maffezzolli"
video_id: 7r-6X2Gp0Ho
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7r-6X2Gp0Ho
video_date: 2026-07-22T02:15:23+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Relatório da COBEA mostra avanços, desafios e oportunidades nas cadeias de aves, suínos e bovinos
  
  Nos últimos anos, o Brasil adotou práticas de bem-estar animal que surpreendeu o mercado internacional. Essas mudanças foram mostradas no relatório da COBEA (Colaboração Brasileira de Bem-Estar Animal).
  
  O tema passou a ser uma demanda importante para o mercado e para os consumidores, e o levantamento destacou a importância de práticas sustentáveis, responsáveis e alinhadas à sociedade.
  
  Em A Força do Agro desta terça-feira, 21, Joice Maffezzolli conversa com Elisa Tjarnstrom, diretora-executiva da COBEA (Colaboração Brasileira de Bem-Estar Animal).
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
É verdade que música, iluminação e um ambiente mais confortável pode impactar na produtividade dos animais? >> Sim. Eh, tem bastante exemplos, né, de mudanças, melhorias que às vezes são até simples, né, assim, mudanças simples no dia a dia que pode fazer bastante diferença para paraa produtividade e, claro, qualidade de vida dos animais. Eu digo que que um dos fatores principais é o comportamento das pessoas que trabalham na granja, né? porque tem muito essa questão da relação eh entre os animais e as pessoas, os funcionários, para reduzir o estresse.

Então, esses exemplos, eh, que tem estudos comprovando, por exemplo, um efeito positivo com música, tudo tem a ver de criar um ambiente mais calmo, eh, com animais menos estressados, porque aí tem um um uma ligação direta, né, com o conforto deles e uma imunidade desses animais eh melhorado. É, não é exagero dizer que o que nós humanos gostamos, animais também gostam, assim como as plantas, né? Porque somos seres vivos e todos somos muito parecidos. Quais foram os avanços aí, os principais avanços identificados aí pelo relatório da COBÉ? Elisa, >> eu, como eu já falei, eh são esses exemplos, sabe? Eh, tem também eh

melhorias relacionadas à biossegurança de vacinação. Eu acho que paraa cadeia de de bvinos eh tem muito essa questão de de implementação de boas práticas de manejo. Eh, é difícil de de citar mais exemplos específicos, mas no relatório tem destaques para todas as principais cadeias. bem-estar animal, ele passou a ser uma demanda importante para o mercado e para os consumidores. É, foi uma descoberta tardia de que quando você tem um ambiente favorável pro animal, ele rende mais, le produz mais, porque é uma coisa que hoje a gente vê que é tão óbvio, mas só nos últimos anos a gente começou a falar, talvez seja uma questão de descoberta assim com até por acompanhar os animais, porque a gente aprende muito também com o dia a dia, né?

Concordo completamente contigo. Eu acho que isso significa que o tema já amadureceu bastante. Eh, talvez no começo ainda tinha um pouco eh como se fosse algo místico assim ou algo mais complexo do que realmente é que em vez de implicar eh benefícios, né, pro pro produtor e pela produção. Algumas pessoas talvez percebiam que que ia eh ser muito complicado com com custos muito elevados, mas agora estamos compreendendo que é um investimento de fato na produção, porque com o sem um nível de bem-estar adequado, o animal não consegue também atingir o seu potencial de produtividade, né? Então você tem muito mais perdas, você tem lesões, você tem prevalência de doença elevado, o seu uso de medicamentos a aumenta bastante. Então, eu acho que

hoje pouco a pouco eh mais pessoas compreende que é um investimento pro seu negócio e e que com animais eh mais confortáveis, com bem-estar animal, bem-estar maior, você também ganha com isso. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você

ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita

na importância de um [música] jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.