---
video_title: "OESTE SEM FILTRO - MENDONÇA PEITA GILMAR E PROMETE QUE CASO MASTER NÃO ACABA EM PIZZA - 17/06/2026"
video_id: I2eNz1X1KbU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I2eNz1X1KbU
video_date: 2026-06-18T01:52:10+00:00
video_description: |
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, André Marsiglia, Adalberto Piotto, Carlo Cauti, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  🔔 NÃO ESQUEÇA DE SE INSCREVER NO CANAL E DEIXAR O SEU LIKE!
  Sua inscrição ajuda a furar a bolha da mídia tradicional e trazer a verdade dos bastidores da política direto para você. 
  
  👉 https://www.youtube.com/@RevistaOeste?sub_confirmation=1
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Revista Oeste, acesse o link abaixo:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista a nossa playlist do programa Oeste Sem Filtro:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqXr1kkjWNofiRDyFdFW2Be
  
  Acompanhe a reportagem especial do Oeste Sem Filtro, sobre os brasileiros exilados na Argentina, no link abaixo:
  https://youtu.be/FYvY-78INSE
  
  Matéria especial sobre a cidade ITAUBAL, onde 93% da população depende do Bolsa Família
  https://youtu.be/cCQCWNGmezc
  
  Assista aos cortes de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlq-PCyJ2OTO3QFwIT2I63HU
  
  Reprises de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlru2DRwT1cZl61JOr3Y3trg
  
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
Pobre Escobar, né? Medelinho >> é diz que eu que Medelin eu não conheço.

>> [música]

>> uku-туху.

>> [música]

[música] >> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? [música] É um país que pensa por conta própria e quer crescer. >> Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. >> Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> Um agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É isso [música] que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

>> Falar a verdade não [música] é uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com [música] segurança jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina [música] a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos e garante renda. Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um

país que seja enxuto e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: [música] >> legislativo, executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses são os valores que a Oeste [música] defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé.

Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe um Brasil que não abre mão do que é correto. >> E saber que a família ética e responsabilidade >> são os alicerces que sustentam uma sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre [música] os que vivem aqui.

>> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se esse também é o seu Brasil, assine oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

[música]

Hoje a doutrinação ideológica [música] está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. [música] Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. [música]

[música]

Atenção rádios, web rádios e emissoras de TV, parceiras da nossa programação. Rádio Estúdio 92.3 FM Cascavel, Paraná. Rádio Livre Brasil 95,5 FM, Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Rádio Canoa Grande FM, 87,7, Guaraçu, Paraná. Rádio Orra Meu, 89,9

FM, Ribeirão Preto. Rádio Difusora de Presidente Prudente, Presidente Prudente, São Paulo. Rádio Valeo Parnaíba FM, 87,9 FM, União, Piauí. Rádio Conquista 107,7 FM, Olinda, Pernambuco. Rádio Conecta FM 107.9,

Porto Velho, Rondônia. Em 5 segundos está no ar Oeste Sem Filtro.

Olá, seja muito bem-vindo. Está no Ar [música] Oeste Sem Filtro. Hoje é quarta-feira, dia 17 de junho de 2026. Eu sou Paula Leal. Estão comigo nesta edição André Marcilha, Augusto Nunes e Carlo Cut. E vamos aos destaques de

hoje. Lula garante que nunca foi esquerdista. Mota não vê problemas no caso do hotel em Lisboa, [música] patrocinado por Vorcaro. Confronto entre Gilmar e Mendonça Escancara divergências no Supremo. Todas essas notícias e muito mais você confere a partir de agora em Oeste Sem Filtro.

E a gente abre o programa falando do evento do G7. Na França, o presidente Lula e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, se cumprimentaram na noite de ontem durante evento social da cúpula do G7. O cumprimento não incluiu discussões sobre as tarifas comerciais que t aumentado a tensão entre Brasil e Estados Unidos. Durante a rápida interação, Trump desejou um bom trabalho ao presidente brasileiro. Os dois líderes também participaram da foto oficial da cúpula, mas não houve registro de conversas entre eles.

Durante a coletiva de imprensa realizada hoje, Donald Trump classificou o Brasil como um país politicamente perigoso. Ainda Trump confundiu Eduardo com Flávio Bolsonaro ao comentar a decisão do Supremo que condenou o ex-deputado a 4 anos de reclusão.

Yeah. I hear they arrested somebody running for office today. I found that out after we left. I just said goodbye to that they arrested the Bolsonaro Jr. He was doing well in the POS and they arrested him buuse he made a statement in Texas they arrested him or they want to arrest him to have something out arrest. pretty

eled presidente Lula comentou a fala do presidente Donald Trump. >> Eu acho que ele conhece pouco o Brasil. Se ele conhece o Brasil pela relação que ele tem com a família Bolsonaro, ele desconhece o Brasil. [limpando a garganta] O Bolsonaro já tá preso. O que nós achamos é que os bolsonaristas que estão nos Estados Unidos, que vai por alguns delegados da Polícia Federal está, como Ramage, que vai pelo pessoal Cláudio Magro, sabe, da da Renite, onde nós prendemos 250 milhões de litros de gasolina, que eu entreguei para ele a fotografia e o endereço da casa que essas pessoas estão em Miami, que eles poderiam entregar pra gente isso. quer

combater o equipo organizado, entreguem os bandidos brasileiros pra gente poder prender. A polícia federal tá ávida para ir lá. Até o Ramage já foi preso, mas eles soltaram. Lula também afirmou que Donald Trump pode ter preferência pela família Bolsonaro. >> Ele tem direito de ter as preferências eleitorais dele, as preferências ideológicas deles. Eu só espero que ele

não fira o código de ética entre as nações que querem ser respeitadas na sua soberania. Só espero isso. Para mim, ele pode continuar gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto. Não tem nenhum problema. É um problema dele. Afinal de contas, agosto não se

discute. Agora não se meta nas eleições do Brasil, porque as eleições do Brasil é um problema do Brasil. >> Carlo Cut, muito boa noite, seja bem-vindo. Começamos com você, Carlo Cut. Primeiramente, essa participação, essa coletiva concedida pelo presidente americano Donald Trump. Ele foi

perguntado por um, inclusive, por uma jornalista brasileira como é que foi a interação entre o presidente Lula e Donald Trump, se eles chegaram a conversar sobre tarifas também. Ela perguntou sobre a classificação das organizações criminosas como eh terroristas e aí ele trouxe ali, disse que o Brasil tá vivendo um momento politicamente conturbado, perigoso politicamente, na verdade, foi essa palavra que ele usou e aí depois acabou fazendo dangerous, né? Usou essa palavra, né? e também acabou confundindo ali os irmãos, né, Eduardo com Flávio Bolsonaro, mas mostrou que estava antenado, informado sobre a o julgamento no Supremo Tribunal Federal que terminou ali com a condenação de Eduardo Bolsonaro a 4 anos de reclusão. Acabou dizendo que ele foi preso, né? Na

verdade, ele segue e nos Estados Unidos, não foi preso, mas houve sim a condenação por parte do Supremo. Calut, >> boa noite. Boa noite, Paula. Boa noite, Mestre Augusto. Boa noite, Marcilha. Boa

noite ao nosso público. Pois é. E vários pontos. Primeiro é o Lula que se e vangloriava de ter uma química com Trump, de poder resolver tudo e conversando com o Trump diretamente, uma maninha direta, né? Planalto, Casa Branca, ele foi lá, tem ignorou, o Trump ignorou o Lula na primeiro dia, no outro dia trombou na frente, deu um oi e foi embora. Então essa química evaporou como

água debaixo do sol, não existe química nenhuma. E o Brasil vai receber um imposto alfanegar americano adicional de 37,5%. Eh, e o presidente Lula, que tinha uma ocasião de evitar isso, demonstrou mais uma vez que não consegue resolver nenhum problema do Brasil, muito menos problemas tão graves como esse de política externa. Agora, eh, as frases do Trump são autoexlicativas, né, e são muito graves, porque é sobre a percepção que os americanos em boa parte do mundo tem sobre a situação política brasileira. Além de dangerous, né, de perigoso, ele usou outra palavra muito clara, nest, que em bom português significa nojento. A situação política

no Brasil está nojenta, segundo Donald Trump, porque não é possível achar normal que o Supremo Tribunal Federal, ou melhor, uma turma do Supremo, a primeira turma ontem condenou Eduardo Bolsonaro por um em um processo farsa claramente político, para retirar Eduardo Bolsonaro eh das urnas. nessa na eleição deste ano. Então, um processo viciado por inúmeros eh eh problemas, inúmeros, inúmeras irregularidades e com um conflito de interesse gigantesco por parte do ministro Alexandre de Moraes. Tanto que até a Defensoria Pública da União, que não é um baloardo bolsonarista, eh, por decência, disse que no mínimo Moraes tinha que se declarar impedido e foi rechaçada, porque Moraes disse que não, quem manda aqui sou eu. Moraes é o novo Luís X da justiça brasileira, né? Luís XIV que o

Estado sou eu, Morais, a justiça sou eu. Então, a percepção dos americanos é que no Brasil as eleições esse ano serão fraudadas como foram para eles as últimas em 2020 nos Estados Unidos. E, portanto, algo, seg e se a lógica, né, a consequência lógica, algo deverá ser feito e sobre esse caso. Vamos ver o que eles vão fazer e como esta percepção vai se reverberar nas eleições brasileiras de outubro. André Marcilha, boa noite. Seja

bem-vinda. Marcilha, deixa eu trazer um pouquinho mais das declarações do presidente Lula que participou de evento do G7 na tarde de hoje. [roncando] Ele chegou a afirmar que as eleições brasileiras servem de exemplo para outros países. >> Os Estados Unidos poderia aprender com o Brasil de eleições mais tranquila, mais leve e menos conturbada. Não tem país do mundo que tem um sistema de urna eletrônica como o nosso, em que duas horas após terminar as eleições, a gente já sabe o resultado em 27 estados da federação, já sabe quem é o presidente eleito, quem são os governadores, quem são os senadores, quem são os deputados. A gente não fica

como no século passado com voto no papel, uma lista com 500 nomes, a gente não fica. Então, se tem alguém que tem que aprender com as eleições civilizadas no Brasil, é o meu amigo Trump. Eu na próxima vez eu vou levar o eletrônica para mostrar para ele como é que ela funciona. O >> Marcilha da outra vez ele prometeu levar jabuticaba, né, para o presidente Trump. Na próxima então na mala ele disse que vai levar a urna eletrônica para apresentar pro presidente americano. Boa

noite. >> Pois é. O que o que é pior? a jabuticaba ou a urna eletrônica ou pilode levar também o pireli, né? Porque o pilili já faz as vezes da urna eletrônica. Então o

o pilri pode também ser levado comendo uma jabuticaba. Assim o Lula mata dois coelhos com uma cajadada. Eh, boa noite, Paula. Boa noite, C. Mestre Augusto, boa noite a toda audiência.

Veja, eh, eu acho que as urnas eletrônicas e as eleições no Brasil, eu vou vou avançar nesse raciocínio do Lula. O Lula tá dizendo que o Trump tem muito a aprender com as eleições no Brasil, porque aqui o nosso sistema é muito avançado e 2 horas depois das urnas serem fechadas, nós já temos o resultado, sabemos quem são os eleitos. Eu acho que o sistema eleitoral brasileiro não pode ficar só nisso, tende a avançar um pouco mais. Eu acho que 2 horas antes até das urnas serem fechadas, eles devem já saber o resultado. Talvez antes até das eleições serem feitas, talvez o governo brasileiro já consiga saber o resultado.

Quem sabe até agora, meses antes das eleições, eles já possam anunciar os eleitos e assim tá resolvido. Vai ser a o sistema eleitoral mais avançado do planeta. O Lula só pode estar de brincadeira com a nossa cara. É óbvio que eh o a a maior democracia do mundo, que é que são os Estados Unidos, eles não têm a aprender nada conosco, nada. A única coisa que eles aprenderam foi com o Biden que se assemelhou um pouco ao que o Lula quer fazer e faz e fez no Brasil e por isso perdeu as eleições e fez com que o Trump voltasse ao governo e, enfim, expusesse as mazelas do governo Biden, as mazelas do governo de esquerda do Biden e com isso eh mostrasse também ao mundo, né, o que significou inclusive a interferência do Biden durante o seu governo nas eleições brasileiras, que é uma coisa que o Barroso lá atrás já tinha admitido a ver essa interferência nas eleições. E nós

agora sabemos mais do que eh antes até o tamanho dessas intervenções, o tamanho dessas interferências. Então o Trump não tem nada a aprender com Lula, nada a aprender com a democracia, entre aspas, brasileira. tem a aprender com as mazelas que eh resultaram da do governo Biden e que fizeram com que ele caísse, aliás, caísse até mesmo eh como ser humano, né? Porque o Biden estava literalmente caindo eh enquanto governava. Augusto Nunes, boa noite, seja bem-vindo. Augusto, deixa eu trazer mais

algumas declarações do presidente que daí a gente faz o combo completo. >> O petista também criticou o presidente americano Donald Trump e disse que ele foi desaforado com o Brasil. >> A gente não conversa com todos os presidentes a toda hora. Muitas vezes a gente não tem assunto para discutir toda hora. O que você consegue é fazer as bilaterais com quem você quer conversar.

E eu não pedi belateral pro Trump porque nós estamos em negociação. Eu acho que o que ele fez foi uma coisa desaforada pro Brasil. Ele sabe disso. É por isso que eu disse que ele ainda continua agindo como imperador. Nós estávamos fazendo acordo. O Mauro

Vieira, sabe, e o meu ministro do comércio estão tratando com o ministro do comércio dele. Nós estamos negociando. Eu entreguei para ele um documento do crime organizado para mostrar que a nossa polícia federal tá preparada para enfrentar o crime organizado. Disse para ele que se ele quiser combater o crime organizado, o Brasil tá muito disposto. Inclusive dizendo para ele que são eles que exportam contrabande ára para o Brasil.

Todas as águas que a polícia federal aprende no Brasil vem de Miami e que o estado de Delauer nos Estados Unidos faz lavagem de dinheiro de bandidos brasileiros. Entreguei por escrito porque eu não quero só falar porque o presidente Trump ele fala muito e ouve pouco. >> E por fim Lula saiu em defesa do ditador do Irã ali Camenei, morto em ação dos Estados Unidos. que se ele tivesse feito o nosso acordo, não faria ter matado o Camilei, não faria ter bombardeado. Willam. Então

entreguei por escrito, porque agora quando eu converso com uma pessoa que fala mais do que ouve, eu faço questão de entregar por escrito para as pessoas não esquecerem o que eu entreguei. >> Augusto Nunes, boa noite. >> Boa noite, Paula [risadas] C, Marcilha, boa noite a você que nos acompanha. É rir para não chorar, né? que é é uma é a energia da ignorância, né? É bem, ele ignora tudo, é mau

político, é mau presidente, mau governante, é uma besta quadrada em todas as disciplinas das escolas aí que ele não frequentou, que ele não [roncando] frequentou. Vamos algumas coisas que eu anotei. Código de ética foi ferido pelo Trump. Que código de ética é esse entre presidentes? Que é isso?

O código de ética do >> Hã, >> deve ser o do Faquim. é o do Faquim que ele não sabe, ele não tem ética nenhuma, não sabe o que é isso. O Lula fala sobre assuntos que ignora totalmente. O Trump fez, por não saber disso, certamente, uma a maior ofensa parece um elogio. Ele disse que é a maior ofensa não, a coisa que mais irrita o Lula quando ele desejou, o Trump desejou a ele bom trabalho. Ele não trabalha desde 1977.

Ele vive de discurso desde que descobriu a boa vida mansa de dirigente sindical, né? Aí ele disse o seguinte também, eh, bom, e o Trump disse perfeito, né? é um país politicamente perigoso. É um país em que um dos três poderes que segunda Constituição são iguais, deveriam ser um poder ainda acha, eles estão descobrindo que cada vez menos, mas ainda acha que governa o Brasil. Aí ele fala que o aqui as eleições, o Trump, o Lula diz que a o Trump deveria prender aqui, as eleições aqui são mais tranquila. Fora o

assassinato do português, quer dizer, os Estados Unidos estão dão uma lição de como funciona uma democracia. Eles já enfrentaram tragédias que o Brasil ignora. Sim, um assassinato do presidente. Tiveram mais de um, alguns presidentes foram assassinados figuras importantes e, no entanto, a lei permanece sendo cumprida. Ou a Corte Suprema, Supremo, Corte Suprema continua fazendo um trabalho exemplar. Quer dizer, uma democracia

que serve de exemplo pro mundo inteiro há quantos anos, meu Deus, a Constituição americana ela tem ela é são algumas páginas que tem e bastam, né? O número de emendas é minúsculo, enquanto aqui a nossa Constituição, que só é menor, só é tem menos eh palavras do que a da Índia, é trucidada todo dia pela Corte Suprema. Que democracia não tem preso político, nem exilado político. O Brasil tem ambas as figuras e muitos brasileiros vivem essa situação. Nós estamos assistindo agora. Isso é outro assunto. A derrocada

do Supremo, né? O desmoronamento. Mas disso tratamos depois. Vamos lá. Eu sempre digo o seguinte, o problema do Brasil do Lula, não tem nada a ver com que a Dilma achava que conhecia o Nelson Rodrigues e dizia: "É o complexo de viralata". Precisamos perder o complexo

de viralata. Nada a ver. É a síndrome do pobre metido, pobretão metido à besta, que o que o Brasil que é o problema do Brasil, é o o nobre decadentes que anda aí de fraque poído nos fundilhos. É isso que o Brasil acho que dá lições pro mundo, para para os demais países, né? Vamos conversar sobre isso. Como é que é

bilateral encontro >> bilateral? >> É, você tava explicando, estava adiantando, >> que não existe isso. >> É porque o Brasil é convidado no G7, né? Isso como se falasse em inglês, ele não fala português. [roncando] Ele não fala português. O o

intérprete sofre encontrando a palavra aí que possa ser traduzida. Porque o Lula, ele fala do acordo de pais que ele tentou. Era o acordo que com que é o acordo com que sonha a o Irã, né? o governo dosatolás atômicos aí tava feliz da vida porque não mexia com não não alterava o o plano deles, o o projeto deles, não opunha nenhum obiceiam com o plano eh nuclear, ter uma bomba para jogar a bomba sobre Israel. É isso que eles querem. E ele andou com o

presidente da Turquia, Erdogan, né? Cara, andavam para cá, para lá e ninguém dava bola para eles. Ele ainda tem isso na cabeça e acha que teria resolvido os problemas do mundo. O Lula é um cara que envergonha o Brasil. Ele envergonha.

Então, o Brasil é um país politicamente perigoso, sim, porque tem esse presidente, tem esse Supremo, fora o resto, e tem os as organizações criminosas que o Lula se recusa a combater. >> Cal, vamos repercutir um pouquinho mais. Tem esse [limpando a garganta] trecho ali da fala do presidente Lula ali desabafando, se sentindo um pouco magoado, traído ali com o presidente Donald Trump, que classificou as facções eh criminosas como terroristas, sendo que a gente já falou bastante disso, né? Ele foi alertado muitas vezes de que isso aconteceria. E tem um outro ponto justamente que eu queria te ouvir sobre esses bastidores do acordo lá de 2010, porque segundo o presidente Lula, se tivesse feito aquele acordo mediado com o Brasil junto com a Turquia, o mundo estaria em plena paz? Carlocut Paula, é

claramente um caso de geriatria que desaba na psiquiatria, porque não é possível achar e que o presidente Lula está em plena condição das suas capacidades físicas e mentais. Só para relembrar o nosso público, o acordo de 2010, que era um acordo fajuto entre o Irã, a Turquia e o Brasil, ele não foi rejeitado pelo Trump malvadão, ele foi rejeitado pela então secretária de Estado dos Estados Unidos, que era Hillary Clinton no partido democrata de esquerda durante o governo de Barack Obama, que também era amigão do Lula. Então assim, se nem os democratas que são brother, né, que são amigões do Lula, achavam aquele acordo sério, quissá o Trump. Então não é o problema, não é o Trump. O problema é que aquele acordo não tinha mínima viabilidade, porque previa que os iranianos enriquecesses urânio no Brasil, passando pela Turquia para obviamente era infactível um negócio e não dava garantias que não tivesse enriquecimento eh eh escondido, né, eh no Irã. Então é

claramente Lula ou não sabe do que está falando, né, ou mente sabendo de mentir. Mas a parte mais cômica é quando ele fala que ele entregou um papel escrito para o Trump. Mas me pergunto se ele conseguir ler aquilo que ele entregou pro Trump. O Lula que mal consegue ler um cardápio e de restaurante vai entregar o quê para o Trump? Não, por acaso é uma série de questões que demonstram que o Lula não sabe do que está falando. Nesse caso também ele pede

e que os americanos devolvam Alexandre Ramagem e ou Ricardo Magro, que é o dono da Refite, a refinaria do Rio de Janeiro. Mas se a gente pegar, por exemplo, a lista de difusão vermelha da Interpol, todo mundo pode fazer isso em casa, é só colocar Interpol, lista de fusão vermelha e colocar o sobrenome Ramagem, lá vocês verão que nem a Interpol está querendo, né, que a extradição do Ramagem. Por quê? Porque até a Interpol sabe que o processo contra o ex-diretor da Polícia Federal realizado aqui no Brasil é ilegal. que a gente tá vendo, acabei de fazer isso no computador, mandei pra produção que prontamente mostra pra gente. Sequer a

Interpol eh aceitou colocar o nome de Ramagem dentro da lista de fusão vermelha. Portanto, muito menos os americanos vão mandar de volta para o Brasil alguém que teve uma condenação política por um tribunal viciado eh por questões ideológicas que estava fazendo o interesse do governo Lula. E aquele processo é nulo do começo até o fim. Então vai pedir o quê? Exato. Por

escrito para o presidente Trump. Então, é tudo muito ridículo. E por último, Paula, a questão das eleições tranquilas. Eh, aqui no Brasil a gente tem um Supremo Tribunal Federal que censura, que caça candidaturas, que impede que partidos políticos e que jornalistas possam falar a verdade ou pelo menos eh divulgar as suas opiniões. Nos Estados Unidos a gente tem uma Corte Suprema que permitiu que Trump se pudesse candidatar e depois o povo decida quem que é o melhor candidato.

Uma Corte Suprema que defendeu sempre a liberdade de expressão, mesmo se isso desagradava um dos lados políticos. uma Corte Suprema eh que sempre defendeu todas as garantias constitucionais e principalmente que ainda tem o mínimo de dignidade, porque nenhum ministro de uma Corte Suprema Americana recebeu R9 milhões de reais de um banqueiro corrupto como Daniel Borcaro, diferente daquilo que acontece aqui no Brasil. Então, eh, as eleições nos Estados Unidos são muito mais são muito mais tranquilas daquelas aqui no Brasil. Você tá muito exigente, querendo que ele lea, entenda cardápio de restaurante. Ele não entende é letreiro de botiqueiro.

Ô, ô, Marcilha, aí tem esse ponto. Ele citou o nome do Alexandre Ramagem, que está nos Estados Unidos. A gente lembra que o governo americano despachou um delegado >> Ramage, Ramage, >> é Ramage, >> despachou um delegado federal, por perseguição política, mandou de volta dos Estados Unidos para o Brasil por conta daquela prisão de Alexandre Ramagem. Até o C fez essa pesquisa ali, o nome dele nem consta na Interpol, ele está nos Estados Unidos já há algum tempo, provavelmente pedindo asilo político, né? Ah, e o presidente Trump citou o nome também do ex-delegado.

>> Pois é, >> a língua que o Lula, desculpe só para completar, a língua que o Lula fala, não se limita a amputar o R do verbo do infinitivo, >> nem o S, né? Não é fazer falar, não é o m em qualquer coisa que termina, tipo viagem, >> viagem. Ele não faz viagens, faz viagem >> e ramagem virou ramagem. É isso. Como é que o pobre tradutor vai entender? Daqui

a pouco ele não entende. E a menina que tem que traduzir pra língua de Libras >> até até nome próprio, né? Ele não consegue >> até. Pois é, é uma boa pergunta. Como será que a pessoa que traduz para Libras também erra? Porque é preciso errar, né?

Não sei se ela faz o gesto pela metade para mostrar que o Lula não fez a concordância verbal. >> Tem que ser a tradutora da Dilma Rus. Aquela chegou à perfeição, né? A da Dilma é campeã. Campeã. Aliás, eu eu uma

vez fiz um tinha um tava num debate e tava ali um um dos porta-voz, eu não lembro exatamente qual era o cargo, mas era era do governo Dilma. e ele era porta-voz, uma coisa assim. E eu não pude deixar de parabenizá-lo, porque é uma atividade que merece um esforço ergúlio, né? Eh, e tal. Bom, o o ponto aqui é o seguinte. O Lula ele fala eh eh

o que não faz sentido. Nada do que o Lula fala faz sentido, mas nesse momento ele se esforça para falar o que não faz sentido, porque o que faz sentido o humilha e o envergonha. Então é é mais ou menos isso. Se você está diante de uma situação em que assim, ó, eu eu meu time é o Corinthians, eu sou palmeirense, vou usar o Corinthians. Meu time é o Corinthians. O Corinthians

tomou uma lavada. O que que eu vou fazer? Eu vou falar do juiz, eu vou falar do técnico. Não é assim, o Brasil, Brasil e Haiti, se a gente tomar aí um piaba do Haiti, né, tomara que não aconteça, mas se a gente tomar piaba do Haiti, a culpa vai ser de todo mundo, menos do nosso futebol eh pouco ergúlio aí, diminuto. Então é isso. O Lula sabe

que tudo que o envolve o envergonha e o humilha. E aí ele vai falando de outras coisas, ele inventa realidades, ele sabe que ele tá falando com a claque dele, ele sabe que ele tá falando com uma velha imprensa que vai traduzir aí sim, né, Augusto? A velha imprensa, essa faz esforço maior até do que o tradutor da Dilma. >> Claro, claro, ela tem todos os S, R, tudo, >> todo. Completa as falas dele e floreia as falas dele, mostra estratégia. É

incrível a criatividade das pessoas para fazer com que o Lula demonstre algum tipo de conhecimento político. E aí é que entra essa essas falas que para nós não faz sentido, mas talvez para o eleitorado dele, com toda essa tradução e todo esse floreio que a velha imprensa faz e os companheiros dele também fazem, talvez isso eh para ele eleitoralmente faça sentido. a cru, né, de forma crua, ouvindo o discurso dele sobriamente, que é uma coisa que ele também não está muito habituado, sobriamente ouvindo o discurso dele, não faz nenhum sentido. >> E a grande imprensa, quando ele comete um erro, no máximo fala que cometeu uma gafe, >> gafe, desli, >> uma pequena gafe ou algum deslize. Ele a da Dilma Ruséfez voltar a figura do COPDESK, né, que o cara reescrevia o texto inteiro.

Porque eu eu descobri, eu acho que eu já contei aqui, mas vale repetir, eu descobri o diário do o o blog do eh blog do Planalto. Era uma publicação lá que saiu no tempo da Dilma, que reproduziu os discursos na íntegra. Então eu ficava imaginando o trabalho dos redatores lá, porque eles fazziam o seguinte, saía direitinho, tudo que a Dima falava tinha, fazia sentido ali algum, né? Então quando era demais o raciocínio, aquela coisa que vai pra nuvem que ela anda procurando aí, né? vai pra nuvem dessa, aquela coisa, tipo por trás de uma criança, tem um cachorro oculto. Aí eles foi assim, inaudível,

[risadas] porque eles não mudavam o que ela falava, não mudavam. Isso é porque eles tinham medo da chefe, punham tudo aquilo, mas quando era demais e nem eles conseguiam mexer, aí era inaudível. >> A loucura era total, era inaudível. >> Total inaaldível. Falando sobre declarações sem sentido, o presidente Lula afirmou também em coletiva que nunca, aliás, não foi em coletiva, foi numa conversa informal, mas ele disse que nunca foi de esquerda quando enquanto ele conversava com a presidente do Fundo Monetário Internacional, a Cristalina Diordieva, na cúpula do G7. Foi uma conversa

informal antes de uma reunião e foi registrada pela transmissão oficial do evento. O mundo é no caminho do meio. É verdade.

Você não foi, você foi direto

>> por essa acho que ele não esperava, hein, essa captação da transmissão oficial. E deixa eu só recuperar porque tem um vídeo que circula nas redes sociais. Lembra que o Lula, claro, já afirmou que pretendia ficar cada vez mais esquerdista e socialista numa declaração que foi feita durante a reunião do Conselho Nacional de Segurança Alimentar em agosto de 2025. >> O Brasil pode fazer mais, gente. O Brasil pode fazer muito mais. A gente

pode melhorar muito a situação do país, sabe? a gente pode fazer muito mais coisa do que a gente tá fazendo. E esse é o desafio, gente. Esse é o desafio de quem já foi presidente três vezes. Porque cada vez mais eu tenho que fazer mais. Significa que cada vez eu vou

ficar mais esquerdista, vou ficar mais socialista [risadas] e vou ficar achando que a gente pode mais. >> É Lula sendo Lula, né? Ele calibra o discurso conforme a plateia. >> Nunca fui esquerdista, mas ele quer ficar radical. É ultra esquerda, >> mas que o PT, o PT é centro direita, >> é uma grande fake news, né? É a fake PT,

no caso. Na verdade, o PT sempre foi liberal, mas não queria mostrar isso porque peg é um partido trans, é um partido que é de esquerda, mas se sente liberal, entendeu? É um partido, >> o PT não é nada. O PT é um rebanho. PT é um rebanho que segue o Lula, faz qualquer coisa. Agora vamos fazer

justiça ao Alkim, né? Ual, a uma conversão do Lula agora é maior que a do Alkmin. E os dois se encontraram no meio. Almen foi indo para Che encostando na esquerda e o Lula vindo pra direita. Então trombaram no meio do caminho. [risadas]

Os dois se merecem. >> Não se queria também relembrar que poucos meses atrás Lula estava comemorando a eleição de um comunista no Supremo Tribunal Federal. No caso, não sei se a produção consegue achar essa pérola. Ou seja, alguém que comemora a eleição do primeiro ministro comunista do STF, quando está na França, diz: "Mas eu nunca fui de esquerda, vocês estavam toda, são era miragem etílica, né? Pres é tolerância, tolerância. Ele é ele é de

esquerda, ele é >> a corrente alternada, né? >> Nunca foi esquerdista, mas nomeia um comunista. Agora, isso tem a ver também com o fato de que hoje o que é ser de esquerda é um nada indefinido, >> né? O que é ser esquerda? Porque a esquerda perdeu sua identidade. A

esquerda, se você olhar, é o lulismo. Hoje depois o o Lula pode falar assim: "Ó, eu sou lulista, talvez seja um outro partido." >> Eu eu me lembro que que tem até uma história do do Lacan, que é aquele psicanalista e tal, e que ele uma das últimas vezes que ele foi aqui no Peru, uma um congresso de lacanianos e ele começa o congresso dizendo para assim: "Olha, eu não sei vocês, mas eu sou freidiano". [risadas] Ten nada a ver com isso. Então, talvez o Lula aqui, a única coisa que ele possa dizer, se ele tiver coragem, essa ambição, é dizer: "Eu sou lulista, mas eh esquerdista, porque o que é a esquerda?" Esquerda já hoje você

pega os trabalhadores, os metalúrgicos, eles são de direita. >> Você veja aí o primeiro de maio, você só enxerga aqueles balõezinhos da CUT. embaixo não tem ninguém, tá preso na pedra, ninguém nem para segurar o balão vazio. Ninguém vai no primeiro de maio mais e eh comemorar sendo petista, porque a esquerda acabou, o trabalhador ele não está mais hoje sendo sentindo representado pela esquerda. >> Pessoal do Bolsa Família.

>> Bolsa Família. Exato. Então aí entra o que que é o ser ser esquerdista. É o cara que se alimenta de plano de governo para para Mas aí ele é dependente do governo, não é? que ele tem uma ideologia de esquerda ou então esse novo esquerdismo que tem muito a ver com o mundo w com os identitários, com a pessoa que vi o GLGBT que é a mais X y Z, essa turma toda que é o o neoesquerdista. Quer dizer, a esquerda

não é mais nada, porque não é o trabalhador e não é também eh e essa nova esses novos identitários. O Lula é o primeiro a ofender a todos eles. Então hoje é uma massa amorfa a esquerda. Talvez por isso que o Lula não entenda o que é a esquerda para poder se localizar. O Lula ele é o seguinte, ele surgiu como cara do novo sindicalismo. Novo

sindicalismo. Novo sindicalismo era negociar com um patrão. Eh, não era pelego, mas você conseguiu. Ó, pelegos eram chamados os sindicalistas do Getúlio que obedeciam ao Getúlio. O Lula ele negociava, todos os patrões gostavam dele, porque ele negociava ali, não criava grandes problemas, não. Apesar das greves, era

tudo bem acertado nas reuniões aí que ninguém testemunhava. Agora ele virou um jeito que ao conhecer a vida de rico por por com a ajuda dos que amigos ricos como o sogro do Zanim, >> é Roberto Teixeira. Roberto Teixeira, ele conheceu a vida dos ricos, adorou e virou ladrão. Virou ladrão. Ele, ele passou, ele o Lula tinha um sítio que era realmente uma esculhambação, quando ele tinha pouco dinheiro. Depois ele arrumou um

sítio onde ele ficou 111 fins de semana. 111 fins de semana. Ele viaja, compra um avião novo, viaja pelo mundo inteiro com o nosso dinheiro. O Lula, ele ele come bicho que a a carnes de de bicho que são de espécie extinção, como a paca que a gente já faz. Então ele leva um vidaço sem trabalhar. Você acha que ele vai ser

de esquerda? Ele vai querer a igualdade? esquerda, promete aí da igualdade por cima e nivela por baixo. A elite passa bem, né? Imagine, faz quase 70 anos que o povo cubano tem come o que é racionado. Você acha que algum dia o

Fidel se submeteu à ração? Claro que não. Claro que não. Ele só não dorme cada noite numa casa por motivo de segurança. Você acha que ele dormir em casa de pobre? tá cheio.

Então é o seguinte, o Lula ele não é nem socialista, nem comunista, até porque ele teria que ler pelo menos dois livros para ser isso aí. Não leu nenhum. Ele é lulista e quer levar o vidaço que leva. Tanto que não sai disso aí que não é emprego. Deveria ser um servidor da nação. Ele rouba o dinheiro até do da

turma do NSS. Ensinou o filho. Esse é o Lula. Duvido que ele sabe quem é Stal. Que é Stal, né? Tem o N também.

>> É isso. >> Deixa eu aproveitar. C fez menção ao vídeo do presidente Lula a respeito da nomeação de Flávio Dino por uma vaga no Supremo. >> Vocês não sabem como eu estou feliz hoje pela primeira vez na história deste país, nós conseguimos colocar na Suprema Corte desse país um ministro comunista, um companheiro da qualidade do Fudilo, >> tá? Então, e na sequência, deixa eu chamar a foto do primeiro de maio de 2024, esvaziado, Carlo Cut, que você também fez menção aí, meia dúzia de gato pingado, dois momentos épicos da política brasileira, né, que demonstra como claramente estamos eh no delírio, no sentido clínico do delírio, no caso do Lula, né, por criticidades, de novo, de ordem geriátrica. Você me pergunto

quando que a imprensa brasileira vai começar a questionar a sanidade do presid, a sanidade mental do presidente Lula quando fala certas coisas, quando os fatos, as fotos, os vídeos demonstram que ele não tem a mínima noção e do que está falando? Então, >> quando anda sem rumo, >> pois é, >> começou a andar sem rumo aí >> não, assim, na no G7 lá na França, lá em Avian, com certeza o Brasil ganhou o prêmio de presidente mais gagá de todo o planeta. Biden já não está entre e na na no parter político, agora só sobrou o Lula. E o Brasil depois tem demonstra a situação política que estamos e a palavra correta é nast, como falou o Trump. Ou seja, é nojento o que está acontecendo aqui no Brasil.

>> Qual justificativa C, para ele falar que o mundo não é de esquerda e que ele nunca foi esquerdista justamente para presidente do Fundo Monetário Internacional? O que que você acha que ele queria com essa conversa aí ao pé do ouvido que foi capturada pela transmissão oficial do evento? Pois é, interessante, porque ele falou isso >> achou que ninguém tava ouvindo. [risadas] >> Queria mostrar que não, Lina, é diferente do dos seus companheiros aqui, Maduro na Venezuela, eh, do Morais ou do próprio lá em Cuba. Então, el já tá sabendo, já tá percebendo que tá pegando mal ser um ditador cucaracha e quer tirar o deles aqui se descolar, porque vai que os americanos percebem que não é tão difícil, né, fazer o que fizeram na Venezuela, aqui no Brasil. Aí o Lula já

tá, inclusive ele tá comendo disso, né? O Lula já já perguntou para os líderes das Forças Armadas se seria possível fazer aquilo que foi feito no começo deste ano com Maduro aqui no Brasil. Eles responderam que sim, que o Brasil não tem a mínima condição de responder eh a uma atuação americana como aquela. Então, Lula está morrendo de medo, quer tirar o deles e falar: "Não, tô fora, não sou que nem eles, passei do PT automaticamente para direita liberal, neoliberal". Agora o Lula é o futuro neoliberal do Brasil. Só falta agora na

campanha eleitoral desse ano iniciar dizendo: "Vamos privatizar a Petrobras, porque eu nunca fui de esquerda". >> Bom, e num outro momento registrado pela transmissão do evento, as câmeras estavam ali todas de olho. Lula deu uma bronca no ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, e também um auxiliar por ter chegado antes do horário de uma reunião da cúpula.

Mas eu tinha falado amigo coisa que eu só vou decer quando eu tiver quase reunião não tava não é verdade que tava aqui tinha uma pessoa aqui dentro >> dois dois

Ali Mauro Vieira acho que chamou atenção, falou: "Olha que a câmera tá capturando agora". Ele tava chateado que chamaram ele para trabalhar mais cedo. Falou: "Como assim? Deixa ficar mais tempo no quarto?" não é chateado, ele está irritadíssimo porque a figura do Lula risonho, tal, isso aí é para inglês ver, isso aí é coisa de comício. Não

deixem de ler um livro chamado Viagens com o Presidente. Eh, esse livro foi escrito pelo Leonêcio, Nossa, e lamentavelmente eu não me lembro agora do nome do outro repórter, Viagens com o presidente. A Paula me ajuda aqui já a a localizar o outro o nome do outro. Eduardo Escolesa. >> Isso. Een

pois bem, um da Folha, um do Estadão. Eles se juntaram num livro pouco divulgado que conta as viagens do Lula, como é o Lula de verdade. Tem dois momentos que me impressionam muito. Num, ele se vira pro sujeito que é encarregado, pro um ah ajudante de ordens encarregado de levar o lenço. Ele fica muito é muito, ele sua muito, então ele fica enxugando quando ele vai para países quentes. Então o cara tem que tá

do lado. E o ajudante de ordens numa nesse nessa viagem, ele tá acompanhando o Lula e lembra que esqueceu o Leno ele levou só um, o Lula usou, quis mais um, ele não tinha. O Lula dá uma Maspostura. Tô sendo elegante aqui, sabe? Ele começa a xingar o sujeito e quando o rapaz vai humilhado aí buscar o o lance, ele fala: "Olha, ó, ó essa besta aí correndo agora, agora não adianta tal". E também

vou falar, vou usar uma expressão que eu não, aliás não vou usar a expressão que o Lula usou em outro episódio para mostrar como é que é. Tava todo, estavam os ministros que o acompanhavam em outra viagem lá pro Oriente, essas viagens que o Lula faz todas inúteis. Os ministros ficam alinhados quando ele volta pro avião e vai embarcar. Ele parou e falou assim: "Ô, ô, Marco Aurélio, Marco Aurélio Garcia era um ministro das relações exteriores, havia vários, todos trabalhavam juntos, inclusive o Celso Samurim". Ele falou: "Eu já te mandei hoje, pensem no pior, já te mandar. É isso que eu tô falando.

Eu já te mandei hoje, né?" Aí ele não. E aí ele manda. >> [roncando] >> Não é manda para, não é manda vem outro verbo. Vocês sabem o que eu tô falando.

Tá no jabuta. Exatamente. >> Pois bem, é assim que ele é. Ele tá contando, por exemplo, uma piada com termos chulos. se aproxima alguma mulher que ele não conhece, ele continua, ele continua contando e tá e provoca um constrangimento geral em quem ainda tem, né? Geral não, constrangimento entre os

poucos que tem. Tem sempre alguém que não é ministro nem convive muito com ele. Esse é o Lula, é grosso, é mal educado e trata todos, porque todos são inferiores a ele. Considere inferiores. Ele trata desse jeito. Você viu o tom?

Nós sabemos como é que é isso. Isso é tom de patrão. Quando quer humilhar o funcionário, o cara tá levando uma bronca. Presidente da República devia ter por norma o seguinte: não diga a alguém alguma coisa que o CIT não pode contar em casa. Isso é humilhar.

Isso é humilhar. Passou do limite. O Lula não para de fazer isso. E é visto como o bem humorado, né? O divertido. Puxa saco não tem

limite, né? >> 18:29. Aproveito para convidar você que está nos acompanhando nesta quarta-feira a também participar de Oeste Sem Filtro mandando um vídeo pra gente. O número do nosso WhatsApp é o 957861993. Conta pra gente onde que você assiste a Oeste Sem Filtro todos os dias. A gente

lembra que estamos também na TV Samsung pelo canal 2045, OITV, em algumas plataformas de streaming e claro no canal da revista Oeste no YouTube. Você que está nos acompanhando pela internet, pelo YouTube, não deixe, não deixe de deixar não, né? Deixe o seu like, inscreva-se no nosso canal, bastante importante pra gente. Enquanto isso, enquanto você interage com a plataforma, a gente faz uma pausa rápida. Volta já.

[música] Tudo que você precisa saber na nova edição da revista Oeste. Campo em crise. Confira [música] os destaques. Artur Piva e Elisiário Gular Rocha trazem um panorama da situação complicada [música] do agro brasileiro. Com um governo federal que ajuda pouco e atrapalha muito, as safras recordes apenas disfarçam o aumento explosivo das dívidas e dos pedidos de recuperação judicial. E mais, Augusto Nunes relembra

a genialidade da crônica esportiva de Nelson Rodrigues, [música] tão escassa no comentário esportivo atual, para compensar a baixa qualidade da primeira etapa da Copa do Mundo. Carlo Cut faz um [música] diagnóstico da grave crise da economia brasileira. O governo Lula, como sempre gasta mais do que arrecada. A análise dos fatos que muitos preferem não ver. Assine a Revista Oeste e leia na palma da mão. Saiba mais em

revistaoeste.com/acine [música] ou pelo WhatsApp 119149880.

[música]

O brasileiro nunca pagou tantos impostos. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. >> Quem disse que não dá para reviver aquela [música] sensação de experimentar o novo como na primeira vez?

Cada [música] detalhe, cada peça que faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC, como novo por mais tempo. [música] Estamos de volta e agora a gente fala sobre o escândalo envolvendo o Banco Master. Um relatório da Polícia Federal

sobre o caso aponta que o ex-banqueiro Daniel Vorcaro pagou hospedagens em Lisboa para o presidente da Câmara Ogumota e também pro senador Ciro Nogueira. Segundo investigação, as reservas foram feitas em junho de 2024 durante um evento jurídico realizado na capital portuguesa. A Polícia Federal também aponta que Vorcaro pagou viagens internacionais e despesas de Ciro Nogueira em diferentes países. Entrevista, Hugo Mota afirmou que não vê irregularidade na hospedagem. Os órgãos de fiscalização estão trabalhando. Eu tenho tranquilidade

sobre as minhas relações e defendo que as investigações elas possam acontecer. Eu tenho muita tranquilidade com relação a isso. Eu vejo o problema era um evento corporativo, encontro jurídico. Inclusive participei esse ano já como presidente da Câmara. Então não vejo problema algum.

As informações vieram à tona depois que o ministro André Mendonça retirou o sigilo de trechos da investigação. Augusto Nunes está aqui indignado. Como que ele não vê nenhum problema e ter as despesas pagas >> por Daniel Vorcaro? É o Brasil. >> Ele faz isso com alguém, então ele compra a simpatia de alguém. Isso aí é

compra de apoio. Meu Deus do céu. Quer dizer, depois você eh soma isso aí. É o que o que o Vorcaro ah fez com outras pessoas, é o modo de comprar. É uma var.

Ele dava um contrato dispensável, era para uma, no caso, para comprar o marido. Ele assinou, deu deu 129 milhões para a mulher do Morais para comprar o presidente da Câmara. O presidente da Câmara é mais barato, ele custa algumas diárias de hotel se ele não vê nada demais. Alguém já ofereceu isso para vocês sem pedir nada em troca? Não. E para mim

nunca apareceu um vorc. E ele acha normal. Claro, o Brasil é que tá normal e tá pelo avesso. >> Ô, Marcilha, a gente lembra que esses detalhes de pagamentos de diárias, restaurantes de Cío Nogueira, de Hugo Mota, vieram à tona ontem quando o ministro André Mendonça retirou o sigilo de dois processos do máster poucas horas antes do julgamento ali das prisões, da da análise, né, da manutenção das prisões do pai e do primo de Daniel Vorcaro. A gente comentou bastante ontem a respeito desse julgamento que terminou em 3 a 1 pela manutenção das prisões, mas o André Mendonça estrategicamente levantou esse sigilo e agora a gente sabe, por exemplo, que despesas de Ciro Nogueira, que a gente já viu, já falamos bastante ali, além da mesada que ele recebia entre que variava entre 300 e 500.000, a foto nos Alpes Franceses dos

dois agarradinhos, mas a gente tem de a gente tem detalhamentos, por exemplo, de um restaurante em Paris que Vorcaro pagou mais de 10.000 000 por uma refeição num restaurante ah em Paris, na França, em Nova York, em maio de 2024, R$ 245.000 em seis diárias em hotel, em Cchevel, lá nos Alpos Franceses, em janeiro de 2025, mais de R$ 122.000 R$ 1.000 em restaurantes. Então, todos esses

detalhes vieram à tona ontem com a retirada do sigilo do relator André Mendonça. Marcilha, >> é, acho que tem três pontos sobre essa questão que me chamam bastante a atenção. Um deles, eu já vou aqui pegar no gancho que o Augusto trouxe da normalização do absurdo. Nós estamos diante, isso me assusta, sabe, Augusto? Porque é o seguinte, esse caso master vai deixar uma herança e as heranças aqui que a gente recebe no Brasil não são não nunca são das melhores. E eu

tenho receio de que uma herança seja a normalização do absurdo. Então num dia aparece diária paga para parlamentar, no outro dia aparece e mulher de ministro ganhando 130 milhões, no outro dia aparece as coisas vão aparecendo e as justificativas são sempre essas. Ontem você até disse aqui no no programa que todo mundo que eh eh tem culpa no cartório sempre se defende dizendo: "Eu rejeito, estou aqui repilindo". Enfim, sempre tem um esse discurso. Agora, eh isso não pode ser suficiente. A pessoa,

a pessoa, a pessoa precisa aparecer e dizer: "Olha, eu, eu rejeito essa, essa acusação e comprovo e tá aqui, não fui eu." Ou fui eu, peço desculpas, me levem preso e assim podia. No caso do Mota, ele admite e não vê problema nenhum. Admite, não vê problem não. E e e os o cara pagou a o Vcaro pagou a a diária do hotel hospedagem >> e troca do quê?

>> É isso. >> É amizade assim. >> Ele era por acaso o patrocinador? Era, né? >> Pois é.

>> Tava ajudando >> do Gilmar Palusa. >> Era Gilmar Palu. Tinha o Gilmar Paluza no meio. Quer dizer, ele estava ajudando o Gilmar. tava ajudando. Sim,

>> o o presidente da Câmara estava ajudando em troca do quê >> exatamente? >> Em troca da aprovação de projetos semelhantes ao que foi apresentado ou seria apresentado pelo Ciro Nogueira. >> E esse e esse é o segundo ponto. Aliás, esse sobre essa questão de da normalização, me lembro agora, acho que é o Pais do Rio de Janeiro, que uma vez chegaram para ele e falaram assim: "Olha, teve aqui um show da Madonna". Quando v aquele show da Madona, não é, o repórter virava para não é absurdo o show da Madonna custar milhões e ele vira e fala assim: "É, vai ter mais, é, é absurdo. E vai ter mais show ainda,

vou gastar mais dinheiro ainda com com show aqui no Rio de Janeiro." Quer dizer, esse tipo de normalização do absurdo, quase uma troça, um deboche com as perguntas, vai fazendo com que, enfim, nós nos tornemos, >> nós somos os >> nós somos os otários, nós assumimos um papel de otários e isso e eh gera uma insensibilidade até na opinião pública que eu temo pelo futuro. Agora, esse ponto da do dinheiro, Augusto, também é muito importante, porque é o seguinte, tem duas coisas a respeito de dinheiro que a gente precisa entender. Primeiro, é dinheiro público ou é dinheiro privado? A gente sempre fala isso. Bom, no caso

aqui é dinheiro privado. Só que é o seguinte, qual é a destinação? Se a pessoa é um parlamentar, eu tenho que saber qual a destinação do dinheiro. Para que que foi dado esse dinheiro? Eu não posso pagar diária para alguém sem saber qual é a razão. Se a minha mulher

chegar e falar assim, ó, eu vou te dar um presente, eu já quero saber para que que é onde que ela quer chegar com aquele presente, ainda mais se for o Vorcaro para um e o e o e e for um parlamentar. Eu tenho que entender qual é a destinação daquele dinheiro em primeiro lugar. E se a destinação é conhecida, eu tenho que entender se há ou não uma contrapartida e se essa contrapartida é lícita. Pô, é óbvio. Agora o Mota acha que vale simplesmente chegar na televisão e falar assim: "Eu rejeito e fica". Assumo, rejeito e fica

por isso mesmo. Pois só um absurdo. >> Mas ele tem que ouvir uma uma réplica da de quem pergunta e tá dura. >> Sim. >> Assim, por exemplo, eu diria para olha aqui, eu só viajei pela empresa em que eu trabalhava e era difícil você conseguir e eles reclamavam. A empresa não, essa diária é

muito cara, tal, por ser uma empresa séria, administrada. Sim. >> Agora me aparece o Hugo, o o Mota e paga isso aí. A, o Vorcaro paga isso aí. Em troca do quê?

>> É >> em troca do quê? Ele vai lá fazer o quê? O presidente da O que? Por que pagaram? Ele acha porque ele é >> é bonito, >> tá? Ou se fosse o bom Nogueira já é

outro caso, [risadas] né? Porque >> se fosse a gente acreditava. Podem usar uma cama só, se essa amizade prosperar e tal, aí fica mais barata a diária. Mas meu Deus do céu, tá na cara que é a compra prévia de favores, favores e portanto cai no nosso bolso e a gente tem o direito de dizer o que eles são ladrões. >> É isso. E o Mendonça, acho que esse é

outro ponto importante, é quando ele tira esse sigilo, a gente precisa também registrar, o Mendonça passa a fazer um jogo dentro do STF, que é muito importante, que não é mais apenas o jogo de eu sou o juiz, etc. Ele tem que entender que há ali um jogo político. Então, na hora que ele tira o sigilo disso, horas antes do julgamento da manutenção da prisão do clã Vorcaro, o Mendonça mostra que ele entendeu o jogo e que ele passa ali a dialogar com o jogo que a turma que representa o Gilmamente está fazendo. É preciso que o Mendonça se contraponha esse jogo político dentro do STF e ao retirar sigilo dessas informações e pressionar o Nunes Marques a não votar com Gilmar, ele mostra que ele entendeu o jogo e está fazendo essa contraposição. Então também aqui Mendonça marca a posição política dentro do STF de uma forma forte, que é o que nos resta.

>> É o Nunes Marques deu um voto envergonhado, mas acabou seguindo o Mendonça e o Fux. A gente vai falar mais sobre isso, mas antes, CT, quero te ouvir também [limpando a garganta] >> não, dois pontos. Primeiramente, a questão da contrapartida, só queria relembrar o nosso público um caso, só um caso. Quando que o ministro eh Alexandre de Moraes começou a ser alugado pelo Vorcar? No começo de 2023, quando foi assinado o contrato entre a esposa do Moraes e o Banco Master? Adivinha só o

que aconteceu poucos meses depois? O Supremo Tribunal Federal autorizou o governo Lula a estourar orçamento público para pagar precatórios, que são aquelas dívidas da União que o governo Bolsonaro tinha postergado por 10 anos. Lula quis pagar antecipadamente, o Supremo chancelou mesmo destruindo o orçamento público. Eh, e quem era um dos bancos que mais tinham precatórios dentro do sobalanço, ou seja, que mais se beneficiaram, adivinha só? O Banco Master. Então esse é apenas um caso, é

coincidência. É obviamente como aqui Alexandre de Moraes votou a favor desse eh dessa liberação de crédito extraordinário. O único voto contrário foi do André Mendonça. Então eh é o mero caso só para citar o né, sem contar das emendas masters que a gente viu lá no Congresso, a PEC do Ciro Nogueira, eh também aquela proposta de lei e que ainda tem que ser explicada pelo deputado Barros também, que era exatamente igual. Então, tem vários casos que demonstram que sim, haviam contrapartidas pela generosidade eh do Daniel Vorcaro em contratar eh eh esposas, em dar empréstimos para cunhadas, como no caso do Mota, oferecer viagem de luxo eh em hotéis e cinco estrelas mundo. Aa, havia cinco

contrapartidas. É uma balela que Vorcaro fazia isso por mera amizade. Então, balela que nem [limpando a garganta] a Polícia Federal e nem mesmo a PGR comandada pelo Gonê, que não é exatamente um fúido exemplo eh de inteligência eh eh jurídica, muito menos de coragem, até o Gonê tive que recusar a delação premiada do Vorcar, porque era indigna, né, de qualquer eh curso de direito, de primeiro semestre, de qualquer curso de direito. E também último ponto, Paula, né? Por que que eles perderam o pudor, né, tornadogia?

Por que que eles normalizaram o absurdo? Porque sabe que serão reeleitos. Porque o sistema como é hoje prevê que tem feudos, como o caso de Patos de Paraíba, que é o feudo da família do Hugo Mota, onde ele [limpando a garganta] sabe que qualquer coisa aconteça, ele vai manter a sua cadeira lá na Câmara dos Deputados. E se, como se não bastasse isso, cada deputado tem R 100 milhões deais emendas que pode basicamente distribuir e comprar votos na mesmos moldes do Bolsa Família, compra votos para o governo federal. Então, na lei como está hoje, [limpando a garganta] no sistema eleitoral como está hoje, eh, e na questão escandalosa, escabrosa das emendas parlamentares, eles podem dispuderatamente admitir que sim, receberam eh benesses donorcaros e sabe que nada vai acontecer do ponto de vista político, porque eles têm tanto daquele dinheiro para ser gasto na base que vão ser reeleitos. Qualquer coisa falem. E

por isso que eles perderam qualquer tipo de podor. >> 18:44. Hora de compartilhar com você que nos acompanha a campanha da revista Oeste sobre esse momento tão peculiar que nós estamos vivendo, momento de eleições marcada por polarização e segurança e disputas cada vez mais intensas sobre os rumos do país. Cresce entre os brasileiros um sentimento difícil de ignorar o medo da violência, da impunidade, do avanço do crime, da perda da liberdade. E é em momentos assim que o jornalismo precisa exercer o seu papel com responsabilidade, independência e compromisso com os fatos. AEST apresenta

diariamente reflexões sobre alguns dos principais medos e dores enfrentados pelos brasileiros. [música]

Hoje a doutrinação [música] ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. A revista Oeste acredita que informar com independência é parte fundamental da defesa da liberdade. Por isso, seguimos

investigando, questionando e mostrando temas que impactam a vida dos brasileiros, mesmo quando o ambiente político se torna cada vez mais conturbado, sem silêncio, sem dinheiro público, sem alinhamento com o poder e sustentados pelos nossos assinantes. Se você acredita que o Brasil precisa de uma imprensa forte, independente e comprometida com os fatos, assine a revista Oeste. É só apontar a câmera do seu celular pro QR code na tela e faça parte da comunidade da Oeste, porque defender o Brasil em que acreditamos também é ter coragem de continuar dizendo a verdade. E olha só, agora 18:46, a gente vai para um rápido intervalo comercial e nós voltamos já já. [música]

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melsa, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí.

Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

[música] >> Você é apaixonado por futebol e adora testar [música] seus conhecimentos? Então chegou a hora de mostrar que você é o melhor nos palpites. O site oesporte. com apresenta o Bolão Semula, uma competição 100% gratuita, livre de apostas financeiras para você se divertir, subir no ranking e, claro, concorrer [música] a prêmios incríveis ao longo de todo o torneio. Como funciona? É simples, rápido e [música]

totalmente grátis. Acesse oestesport.com, clique no banner do bolão e cadastre seu nome e e-mail na lista de espera. Garanta o seu lugar e seja avisado antes de todo mundo. Assim que a plataforma for liberada. Assim que o acesso for

liberado, você poderá registrar os seus [música] palpites para os placares dos 104 jogos antes do apito inicial. Mudou de ideia? Sem problemas. Você pode editar o placar à vontade enquanto a bola não rolar. O ranking é atualizado automaticamente após o término de cada partida. O Bolão entregará prêmios para

os três melhores colocados ao final da fase de grupos [música] e depois entregará exatamente os mesmos kits para o top três da fase de mata a mata, totalizando seis felizardos premiados. Não fique fora dessa disputa. Chame os amigos, prepare os seus palpites e venha participar do Bolão sem firula.

As notícias internacionais que movem o mundo. >> Mais do que isso, um programa semanal que une o presente e o passado >> para revelar o que está por trás dos grandes acontecimentos. >> Com análises históricas e geopolíticas, conectamos os fatos que moldam o planeta. De leste a oeste, >> notícias, [música] contextos, debates. Esteja por dentro do que realmente importa no planeta >> e veja o mundo com novos olhos. [música]

E os ministros do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes e André Mendonça, divergiram durante sessão da segunda turma do STF ontem no julgamento que manteve a prisão de Henrique Vorcaro, pai de Daniel Vorcaro. A discussão começou depois de Gilmar criticar as decisões tomadas por Mendonça no âmbito da operação compliance zero. O decano comparou os procedimentos adotados por Mendonça, no caso, aos utilizados na operação Lava-Jato. Mendonça rebateu os ataques. >> Com todo o respeito, eh, que nós vamos continuar divergindo em relação a isso e acho que e eh é preciso ter cuidado na condução desses procedimentos investigatórios. Todos nós

estamos do mesmo lado no que diz respeito ao combate eh à criminalidade, à criminalidade organizada. Agora é preciso que haja métodos constitucionais de se fazer isso. >> Estão havendo ministro Gilmar, pode ter certeza. fundamental. É fundamental.

O que eu não vou admitir é tentativas que eu tenho visto de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores. Não vou, eu não vou transformar o certo em errado e nem vou admitir que isso seja feito. Então, a investigação no que depender de mim como relator seguirá seu curso. >> O embate continuou e André Mendonça reagiu às declarações sobre a operação Lava-Jato. >> Primeiro, dizer que nós não estamos aqui a julgar Lava-Jato.

Não [limpando a garganta] vou avaliar Lava-Jato. Não é o objeto do julgamento. Nós estamos aqui a julgar a maior fraude financeira da história do nosso país e se a maior, certamente uma das maiores do mundo, da história. [limpando a garganta] E essa fraude tem algumas peculiaridades. Não é simplesmente um crime do colarinho branco.

É mais do que isso. Não são simplesmente atores num gabinete, na Fareia Lima, nos palácios que praticaram fraudes e crimes de corrupção, de lavagem de dinheiro, de prejuízos ao sistema financeiro nacional, de dilapidação de um fundo garantidor das poupanças do nosso país. Não. que é a contornos de máfia, a contornos de crime organizado mafioso. >> Mendonça também afirmou que a sua função é aplicar a lei e julgar com base no que está previsto na legislação.

É interessante porque eu me recordo de uma conversa, ministro Gilmar, com Vossa Excelência, assim que para ser indicado pro Supremo. Vossa Excelência apontou que para ser ministro do Supremo é preciso ter coragem. E me lembro do que lhe respondia a ocasião. Não tenho medo da morte, quanto mais de ser ministro de um tribunal. [limpando a garganta] Não tenho medo de combater o crime aplicando a lei.

>> E sem citar nomes, André Mendonça afirmou que não costuma dar entrevistas e que não busca projeção. >> Não ajo por pressões de mídia e nem busco a mídia. Aliás, a mídia às vezes me critica porque de certa forma eu não sou tão acessível, não tenho grupos de mídia. Não dou entrevistas, não busco a ser estrela, sou um servidor público e com muito orgulho sirvo à justiça há mais de 20 anos, há 25 anos na AGU e no na no Supremo. E minha única pretensão aqui é aplicar a lei.

E após assumir a relatoria do caso master, o ministro Anda Mendonça teve a segurança reforçada. A medida foi adotada, após uma análise interna, identificar aumento do risco à integridade física do magistrado. O reforço inclui mais policiais, maior presença de agentes e uso de equipamentos de segurança. Bom, e hoje, quarta-feira, oeste sem Filtro, tenho o prazer, a honra de receber a magistrada jurista e professora Eliana Calmon no nosso estúdio. A gente lembra que ela tem uma trajetória respeitável na magistratura, foi procuradora da República, juíza desembargadora federal. Em 1999 foi

nomeada ministra do Superior Tribunal de Justiça, a primeira mulher a ocupar o cargo, foi também corregedora nacional de justiça. Em 2013 se aposentou dos tribunais, mas segue, claro, atuando no universo jurídico, acompanhando de perto a atuação da Suprema Corte, também os impactos das decisões dos ministros do Supremo. Eu quero dar as boas-vindas, ministra Helena Calmô. Muito boa noite. >> É, muito boa noite. É um prazer grande

estar aqui novamente na revista Oeste e com todos vocês. >> Perfeito, ministra. Eu queria aproveitar, incluir a a senhora já nessa primeira conversa, nós trouxemos alguns trechos do julgamento que ocorreu ontem na segunda turma do Supremo, quando eles se debruçaram ali sobre a manutenção das prisões do pai e do primo de Daniel Vorcaro. E eu queria ouvi-la. Ah, claro que a senhora tem acompanhado esse escândalo de proporções aí gigantescas do Banco Master. Como é que a senhora

avalia a condução do ministro relator, do ministro André Mendonça em relação específica em relação a esse caso? >> Eu acho que o ministro André Mendonça está cada vez mais tomando coragem de enfrentar. Pela primeira vez, nós estamos vendo eh que está ocorrendo um racha dentro do Supremo Tribunal Federal. Isto não é ruim, isto é importante. Aliás, eu vinha sempre falando isso e dizendo que o corporativismo sempre foi prejudicial e que a detonar tudo isso que está havendo em torno do Supremo Tribunal Federal só poderia vir se eles começassem a se dividir. E é o

que está acontecendo. O ministro André Mendonça, ele fez a diferença porque ele que sempre foi muito pacífico e eu inclusive na ocasião em que ele foi indicado e eu achei que ele sempre foi muito bem qualificado, faltava um pouco de altivez nas suas falas. E isto está vindo exatamente pela necessidade que ele está tendo de mostrar para que veio e fazendo o papel de julgador efetivamente. >> Agora, ministra, quando a senhora fala que divergências são importantes ali entre os ministros, quando o ministro Gilmar Mendes compara a operação complio com operação Lava-Jato, por exemplo, faz algum sentido? A senhora vê alguma semelhança na conduta? nenhuma, porque

eu entendo que ele traz a Lava-Jato, porque lamentavelmente deu certo, não é? Aquele jogo que terminou por parte, a esperança que nós tínhamos de vencer a corrupção, deu certo. E a este exemplo que deu certo, ele está querendo trazer para neste momento nós termos também um desfecho eh horrível, como foi o desfecho da Lava-Jato. >> Perfeito. Eu vou incluir também os meus parceiros nessa conversa. Nessa conversa

está aberta que a ministra está disposta para comentar, para perguntas, enfim, a gente trouxe alguns dos trechos desse julgamento de ontem que terminou em 3 a 1, né, o voto vencido do ministro Gilmar Mendes, que inclusive ah no entendimento dele, Daniel, o pai de Daniel Vorcaro, deveria cumprir prisão domiciliar. Foi voto vencido, então fica aberto, Marcilia. Eh, ministra, bom, primeiro, eh, muito bom vê-la, sempre uma satisfação. Seja bem-vinda. Essa comparação com a Lava-Jato, ela me perturba, eh, porque, claro, a gente tem de um lado o ministro Gilmar Mendes e tudo o que ele representa ou todos que ele representa ali querendo fazer a mesma coisa com o Máster que eles fizeram com a Lava-Jato, que é o esvaziamento completo. Mas eu também

vejo na figura do ministro Mendonça, a eterna figura daquele que precisa resistir ao que a todo o sistema. Infelizmente nós vivemos num país em que o sistema ele [limpando a garganta] está apodrecido, inclusive dentro do judiciário. Então, se não há e eu eu sempre digo o seguinte, eu não quero um juiz herói, mas hoje um juiz que faz o seu trabalho acaba se tornando o uma função heróica. você fazer hoje o seu trabalho é coisa de herói, >> cumprir a lei. >> Cumprir a lei é coisa de quem, enfim, tem coragem, como o próprio Mendonça eh mencionou. E aí minha pergunta,

ministra, é essa. Em algum momento a senhora eh acredita que a gente vai conseguir sair dessa encruzilhada que é os ministros ou os juízes, os enfim, os magistrados de uma forma geral que cumprem o seu papel deixarem de ser heróis e simplesmente serem os normais, serem as pessoas corriqueiras, aquilo que, enfim, faz parte do cotidiano, deixar de ser uma função heróica, cumprir a lei em algum momento é algo que a senhora vê no horizonte? Eu eu acredito piamente nisso. Se eu não acreditasse, eu não estaria sentada aqui na mesa, porque eu estou aqui como cidadã brasileira. Como cidadã brasileira, eu tenho certeza que nós vamos conseguir. E nós vamos conseguir

como cada vez mais nós perdermos o medo, perdermos o medo de falar, de dizer o que está acontecendo, o que está se passando diante dos nossos olhos e que os brasileiros estão com medo de falar. Muita gente fala e e diz da minha coragem, uma coragem extraordinária. E eu digo sempre o seguinte: "Eu tenho 81 anos, eles não vão mais me prender." E uma amiga minha disse: "Só está faltando a Bíblia e o terço, porque o mais você tem tudo, [risadas] né? Isso é, eu, eu sempre tô contando esse caso para mostrar como nós estamos temendo o Supremo Tribunal Federal, o meu Supremo Tribunal Federal, aquele que é para levar o quê? a paz social para

fazer com que a sociedade brasileira, seguindo a Constituição, tenha paz, resista aos conflitos da forma mais correta possível, que é cumprindo a lei. E isto vai prosperar, isto vai acontecer. E cada vez mais eu estou entendendo e vendo que a magistratura está tomando corpo. A magistratura já não está conformada com o que está acontecendo. E é por isso que eu acredito piamente que o herói que despontou com André Mendonça não vai ficar solitário. que vai ter a

confirmação de tudo que ele está dizendo, porque a sociedade brasileira, os cidadãos brasileiros estarão acompanhando tudo muito bem. E o papel da imprensa é um papel relevante. O papel dos senhores é de uma importância fundamental para mostrar o que está acontecendo nos bastidores, senão nós não saberíamos o que acontece dentro dos bastidores do Supremo Tribunal Federal. Pois é, essa estratégia do ministro André Mendonça de retirar o sigilo ontem de dois processos >> do máster. >> Fantástico. Fantástico, né?

>> Esse esse é o caminho. >> É exatamente. Eh, todas as vezes que se quer fazer algo indevido, se coloca um véu para não haver exatamente a transparência. A transparência é o primeiro passo para nós conseguirmos chegar à realidade das coisas. >> Perfeito. Augusto.

>> Ministro. Prazer revê-la. Muito bem-vinda. Parabéns pelo seu trabalho. Eu concordo inteiramente o que a senhora disse. Agora acho que

o povo, como mostram as pesquisas, sabe que o o que faz o ministro André Mendonza tem razão. Ele tá começando a descobrir porque nunca o Supremo foi tão impopular. É. E nunca se viu tanta simpatia para quem age de acordo com a lei. O o acabaram com a Lava-Jato, mas no entanto o povo continua vendo a Lava-Jato como uma coisa boa. O brasileiro me pareceu mais

confiante naquela época. Por que a a o o a opinião pública não conseguia chegar até o Supremo? a ponto de influenciar o comportamento dos outros. >> O Supremo Tribunal Federal sempre teve a aura institucional e todas as vezes que se queria atingir o Supremo Tribunal Federal dizia o seguinte: está atingindo a instituição, está atingindo a democracia e desta forma o povo se afastava. Até nós magistrados tínhamos receio de que isso acontecesse. Quando

eu me aposentei e me aposentei porque eu descobri que eu não tinha parceria dentro da cúpula do poder ao qual eu estava vinculada e me aposentei antes de fazer 70 anos porque eu entendi que eu não tinha mais nada para fazer ali, né? Eu cheguei ao tribunal superior e eu não estava encontrando assim ressonância no poder de cúpula. De forma que eu fiz isso e fiz calada. Eu não falei nada. Eu não falei em respeito ao Supremo. É uma respeitabilidade tão

grande histórica e pelo passado de todos os ministros que fizeram o dever de casa sendo cidadãos de bem, cidadãos que faziam aplicar a lei. Muitas vezes a gente não concordava, mas tinha respeito pela aquela decisão, né? E então isto vem prosperando, mas na medida que está havendo esse desgaste do Supremo Tribunal Federal, a ponto de na rua, né, um vendedor eh de de picolé, um motorista de táxi, um gari, saber o que é o Supremo Tribunal Federal, que ele não está certo, que ele está errado, as coisas começam a mudar e começam a mudar internamente. E aquele corporativismo existente em nome da segurança jurídica, que eles sempre disseram, para nós termos respeitabilidade, nós termos, nós temos de ser unidos aqui. Disuniam internamente, mas para o público eles estavam unidos. Isso fez o povo se

afastar. >> Mas na medida em que cada vez mais nós vamos vendo que as coisas estão mudando lá dentro. as pessoas não estão, os próprios ministros já começam a questionar as decisões. Ah, já vista esta esta resultado parcial, não é, de 3 a 1, não é? É uma prova de que as coisas estão mudando, porque o ministro Gilmar Mendes efetivamente sempre foi a liderança dentro do Supremo Tribunal Federal.

>> Carlo Cut, >> ministra, obrigado pela [limpando a garganta] sua presença hoje conosco, ministra. Eh, sempre nesse aspecto do Supremo, da legitimidade do Supremo, temos dois ministros do Supremo que receberam direta ou indiretamente dinheiro de Daniel Vorcar. O ministro de Astófoli vendeu a participação do resorteá, mentiu n foi descoberto e agora se declara impedido nos votos. e o ministro Alexandre de Moraes, através de sua esposa, contratada com um contrato de R0 milhões de reais eh pelo Banco Master, né, e que até o momento sequer se declarou impedido. O que a senhora acha que deveria acontecer com esses dois ministros na base das evidências que temos hoje? E qual seria até para a

própria legitimidade do Supremo a melhor atuação possível desses dois ministros? Considerando o que sabemos até hoje? dois aspectos tê de ser considerados, né? Eh, para um magistrado, eu não posso imputar responsabilidade, principalmente responsabilidade criminal antes de examinar as provas e ver as provas. Mas existe antes disso uma outra coisa. O

magistrado, antes de tudo, ele tem de parecer absolutamente imparcial e correto. Sempre se disse isso. Eu aprendi isso na faculdade de direito. Juiz é como a [roncando] mulher de César, né? Não basta ser honesto, precisa ser. E no momento que nós temos

um magistrado que está com a pecha de ter avançado e cometido uma um deslize. E esse deslize até podendo ser criminal, que eu não sei, só posso saber depois dos do resultado, ele tem de ser afastado. Ele mesmo precisa dizer: "Olha, eu me afasto para que os senhores tenham e a isenção necessária para julgar este processo, para seguir com as investigações. Essa insistência em não haver transparência e não seguir com as investigações é a prova maior de que as coisas não andam bem dentro das eh eh dos meandros do Supremo Tribunal Federal. Agora, ministra, se o ministro relator André Mendonça encontrar ali eh indícios fortes para investigar o ministro do Supremo, ele necessariamente precisa do aval do PGR Paulo Gonê para avançar com uma investigação contra o ministro do Supremo Tribunal Federal?

>> Precisa. Segundo a lei, quem eh quem termina eh fazendo a denúncia é o Ministério Público. Lamentavelmente, nós temos a figura do Ministério Público que está também oscilando muito nas investigações e nas proposições feitas. Eu tenho uma experiência boa porque eu fui Ministério Público, né? Ministério Público Federal, era procuradora da República e vi e sei como se portavam os ministros que os os procuradores gerais da República, eh, e os seus representantes. Se ele não se sente à

vontade pela proximidade que tem com um dos ministros, ele deveria se afastar e deixar que o seu representante legal, seu substituto legal, resolvesse a situação. É o era o que era mais correto fazer seria isto, nãoé? Mas nós estamos hoje também com uma um processo de desmoralização da própria do próprio Ministério Público Federal. >> Pois é, porque hoje o PGR esteve envolvido, esteve numa festa em Londres com Daniel Vorcaro, que é o pivô desse escândalo do Banco Master. Situação complicada. Que mais temos, Marcília?

>> A senhora falou de mulher de César. Eu fiquei pensando que se a mulher de César tivesse recebido um contrato de 129 milhões, é, >> se ela pareceria, né, eh, correta? >> Depende de César [risadas] >> também, né? Também. Pois é, se >> se ele valia a pena, né? e sobretudo se

fosse pro César advogar no nome dela. Mas o ponto aqui, ministra, eu queria eh eh até aproveitar sua sua vasta experiência na magistratura para trazer uma questão que muita gente me pergunta, fala assim: "Pô, como é que os magistrados, como é que os juízes de primeira instância, os desembargadores encaram hoje o STF?" E e essa é uma pergunta que eu que eu escuto muito e eu digo, olha, eu recebo muitas vezes eh até mensagens de magistrados eh no WhatsApp e tal, enfim, mas publicamente eles não se sentem confortáveis para falar. Mas eu acho que a senhora é a melhor pessoa para responder isso, muito melhor do que eu. Então, como é que a senhora sente os magistrados em relação ao STF? Olha, eu

vou voltar um pouquinho para dizer como é que eu me sinto quando eu estava na ativa e estava no Superior Tribunal de Justiça e que tinha um julgamento muito forte porque estava eh denunciando uma grande autoridade e estava talvez tomando posições mais enérgicas. Eh, eu fazia o seguinte, eu fazia o relatório, interrompia assim às vezes para o julgamento e eu queria saber como é que estava a temperatura dos meus colegas, se eles iam me seguir ou não. E eu fazia o seguinte, eu corria na hora do lanche, [roncando] me sentava numa mesa sozinha e ficava olhando se eles vinham sentar na mesa comigo ou não. [risadas] E aí eu sentia a temperatura. Quando eles não concordavam com aquilo que eu estava fazendo, eu ficava sozinha muitas vezes com o Ministério Público que vinha e sentava junto de mim. Sempre

o Ministério Público estava junto de mim nesses momentos. e alguns poucos magistrados. E o quando eles concordavam, a mesa ficava cheia e eles puxavam a cadeira, era uma mesa redonda e vinham sentando e o que eu estou sentindo é exatamente isso. No momento, por exemplo, que eu comecei a falar, eu não sou falastrona depois que eu me aposentei, eu sempre fui crítica ao poder judiciário. sempre mostrei porque o poder judiciário precisava mudar, mudar radicalmente, principalmente depois da da emenda 45, não é? E todos

viram a minha atuação como corregedora, como eu procedi falando, trazendo e foi a grande discordância, porque não se pode dizer que o que o o poder judiciário errou nesse problema de comportamento. Então isso tem de ficar eh intramuros. E eu não aceitava. De forma que eu hoje verifico o seguinte, eh, os magistrados, quando eu comecei a falar sobre esses problemas, com as questões e estruturais, porque muitas vezes nós pensamos que são as pessoas que estão erradas, mas não são as pessoas. Se tirar esses 11 e botar mais 11, é difícil não ser a mesma coisa. por

esses critérios. >> Por esses [risadas] critérios, porque o que é que está errado? São as pessoas, não a estrutura, >> esse poder ilimitado existente no Supremo Tribunal Federal que contamina a estrutura do poder e que foi um erro constitucional, isso precisa ser revisto. Essa é a solução. Não, não temos solução saindo de dentro do Supremo Tribunal Federal. O

Supremo tá fazendo um grande esforço, o presidente do Supremo tá fazendo um grande esforço para minorar a situação vatória que está o Supremo Tribunal Federal. Então, está criando, por exemplo, eh, tirando os pendurucalhos, vamos fazer uma reforma, né, e tirar isso, vamos fazer um código de conduta, isso tudo são eh eh vamos dizer assim, eh remédios [limpando a garganta] dados para ver se melhora a situação. Não adianta, não vai dar resultado, porque o erro é estrutural, né? E desta forma, somente uma reforma constitucional para nós devolvermos o nosso Supremo ao que ele precisa ser, que é uma Corte Constitucional. >> Mas as pessoas nunca foram tão ruins nessa posição de ministro, senhora não acha? Eu eu eu assim, em termos de

seleção, time, né, que nem time do Brasil, eu nunca vi um Supremo com pessoas tão desqualificadas. Senhora, não, não, não. A senhora se lembra de um Supremo tão ruim em termos de pessoalmente mesmo. >> O que acontece que quando começa a degenerar o comportamento pela falta de limites, cada vez mais avança na medida que não encontramos limites, a lei não tem limites, a sociedade reverencia. Os magistrados também estão preocupados. Os magistrados

são funcionários públicos. Os magistrados estão com medo de perder os seus cargos. Então, ninguém fala, ninguém diz nada. É, eu tive depoimentos de alguns ministros que na audiência de custódia daquelas pessoas presas no 8 de janeiro, ele dizia: "Eu não tenho o que fazer. Eu não tô agindo como magistrado, eu tô assinando o papel porque eu não posso fazer diferente, né? Então eles

estão acostados, mas na medida que as coisas estão tão ruins, eles já começam a dizer o seguinte: "Chega, não é possível até onde nós vamos." E algumas pessoas já lhe chamam assim, assim, continue a falar, fale, não, não perca, não perca essa, essa sua vontade de falar, não é? Porque nós precisamos mudar. Então, o que eu acho que não são aquelas pessoas que estão lá, eh, que são as piores do mundo. Lógico que a qualificação foi para que fossem submetidos a toda esta ideologia que se desenvolveu no sentido de termos no Supremo um uns companheiros do poder executivo, né? Isso foi feito, como

também nós estamos com um legislativo que está abaixo da crítica pelas pelas coisas que estão ocorrendo, não é? Mas como são bem mais numerosos, existe uma resistência também maior. Mas no Supremo existe muita gente boa. >> Ministra, quais seriam as principais as mudanças mais urgentes a que deve ser feitas do Supremo? Olha, eu entendo que a a mudança tinha de ser uma mudança radical, >> né? E para ser mudança radical era

transformar o Supremo em Corte Constitucional, abrindo-se ensejo para que todos os processos e o controle difuso, né, que se chamam, ficasse com uma corte de cassação, a semelhança da corte de cassação italiana. Isso caberia ao STJ, não porque o STJ seja melhor, porque a magistratura hoje toda se espelha aonde? No Supremo Tribunal Federal. Então, toda a gama de estrutura está contaminada, sem dúvida alguma, porque eles são os eles que dirigem o Supremo. De forma que essa primeir seria a primeira eh eh a primeira mudança.

>> E não deveriam ser escolhidos apenas juízes, ministro. >> Não, eu entendo que eh o juiz tem uma formação adequada. Eh, mas o Ministério Público também tem uma formação muito próxima. >> Perfeito. >> Mas pelo quinto constitucional também advogado ministério público. O grande problema é

a escolha do companheiro. >> É isso aí. >> Aliás, eu que fui ministra em 1999, veja quantos anos tem isso, né? Quando me perguntaram o que é que a senhora acha na sabatina, né, do Senado, eh, eles perguntaram: "O que é que a senhora acha da forma de escolha de um ministro?" Eu disse assim: "Olha, eu acho que constitucionalmente tá tudo certo. Todos os poderes fazem parte

dessa escolha de um ministro do Supremo Tribunal Federal, do Superior Tribunal de Justiça. E o que é que está errado?" O que está errado é porque nós não indicamos os melhores. Nenhum dos poderes indica o melhor, indica os seus companheiros, os seus amigos. Porque a instituição não é importante. A

instituição da amizade é muito mais importante do que a pátria. >> O brasileiro pensa assim. E enquanto nós pensarmos assim que a justiça é uma casa de amigos, nós vamos encontrar péssimos tribunais. >> [limpando a garganta] >> Sem dúvida alguma. E é isso que nós precisamos mudar. E na medida que que

houvesse uma mudança estrutural, nós também daríamos uma satisfação a esta sociedade, porque a sociedade precisa de algum consolo para dizer o seguinte: "Eu acredito em mudança e eu também vou mudar para aderir a estas instituições." Na medida em que a instituição dá um exemplo e exemplo péssimo como está dando, os cidadãos brasileiros começam dizer assim: "Para que que eu vou fazer tanto esforço? Por que que eu vou fazer tanta coisa para continuar no mesmo?" Eu mesmo pensei quando eu fui, quando eu cheguei no STJ, eu disse assim, eu briguei tanto, até agora brigando na magistratura, mas eu cheguei aqui, eu agora vou ficar uma moça bem comportada, >> eu não vou mais brigar, eu vou aceitar, mas eu não pude aceitar e um mês depois eu já tava brigando, né? [risadas] Então é o o que é que acontece? Nós

brigamos enquanto nós acreditamos. É, >> na hora que não acreditar. É como eu digo, eu tô sentada aqui porque eu acredito, eu acredito que o Supremo vai mudar. Eu acredito. Eu estudei, eu estudei pela revista trimestral de jurisprudência. Eu olhava o ministro do

Supremo com aquele e eh aquele respeito que eles mereciam. >> E isso me faz falta. Isso não me deixa à vontade para dizer que eu sou uma magistrada. Eu acabo de tirar a minha identidade civil porque eu disse e meu filho perguntou: "Minha mãe, você vai tirar a uma nova identidade civil?" Meu filho, eu não tenho mais prazer de exibir minha carteira de ministra, porque eu continuo ministra e minha carteira de ministra, então não tenho mais prazer, eu quero ser cidadã brasileira. E é isso que nós precisamos

ser. Nós precisamos, ser cidadãos brasileiros, acreditarmos que é possível mudar, mudar para os nossos filhos, para os nossos netos. É por isso que nós precisamos mudar. E o Supremo Tribunal Federal hoje está sendo um obstáculo a esta mudança. >> Olha só, com essa mensagem de esperança.

>> Tem muito companheiro lá, [risadas] companheirada e tanto. >> Ministra e cidadã Eliana Calmon, a gente agradece muito. Agora, rapidamente, a senhora fez menção ao código de ética, que é uma sugestão do ministro Luiz Edson Faquim, presidente do Supremo, mas seria uma uma ah decisão, uma iniciativa que sairia de dentro do Supremo Tribunal Federal. A senhora acha que pode melhorar eh de alguma forma, tem alguma coisa que seria colocada naquele código que eles já não saibam que não pode fazer ou que devam fazer de forma transparente? ministra, >> olha, eh, sempre os jornalistas acham que eu sou, falo muito, sou muito prolíixa, mas a gente tem de mostrar o seguinte, eh, o a a a lei de organização judiciária, aloman, é de 1979, da época do governo militar.

Então nós todos, quando nós chegamos à Justiça Federal para os tribunais, nós nos reunimos, eu fazia parte da a Associação de Juízes Federais e nós começamos a elaborar um projeto de nova lei orgânica de acordo com a Constituição, porque a essa lei orgânica tá toda defasada. e íamos ao Supremo e fomos duas vezes entregar aquele trabalho que fizemos em conjunto para que nós tivéssemos uma nova lei orgânica. Nunca conseguimos, porque a iniciativa de lei é do Supremo Tribunal Federal. E todas as vezes que nós integrávamos, eles agradeciam muito, mas diziam o seguinte: "Olha, não está na hora ainda porque tá muito difícil aprovar uma nova lei no Congresso Nacional e desta forma nós vamos perder muitas dadas prerrogativas que nós temos." E nós recusávamos. Eu participei

de duas elaborações desses antiprojetos. Não vingu. Eu vou acreditar que com esta crise é possível um código de ética. Tá, eu eu eu acredito até na boa vontade do ministro Faquim, mas talvez o ministro Faquim conheça menos a justiça do que eu, porque ele veio de advocacia. Mas eu estei, eu estive lá dentro durante 40 anos e eu sei o que é a magistratura.

Eles avançam e recuam. Isso foi o ministro, foi o o professor Joaquim Falcão que disse o seguinte: "Não pense que você vai ganhar porque o Supremo deu ganho de causa a essa sua condição." Não era uma votação lá que o Supremo votou a meu favor. O corporativismo ele é como cavalaria de filme histórico. Repare que no filme histórico a cavalaria avança e rec. Fica tudo quieto

e nenhum momento torna a avançar. Isso existe dentro do Supremo dentro do do poder judiciário, de forma que talvez o ministro Fquim acredite que isso vai dar certo, mas eu não acredito. >> Provoca mais consequências o comportamento do ministro André Mendonça. >> É, exatamente. E e outra e outra coisa, né? E, e ainda mais, eh, vejam bem que o

que eles querem punir são os magistrados e não eles. Eles continuam fora. Eles estão fora >> que nem no >> da cidadania. Eles estão fora de todo o âmbito que foi criado para o poder judiciário. A Receita Federal, que é de nós todos, não pode encostar em um parente deles.

Aonde já se viu isso? Isso é possível? E o Faquim, ministra, não aguenta pressão. Tanto que o apelido dele lá é fraquinho. Quer dizer, e existe um um problema aqui que o Mendonça talvez esteja apontando e a a solução dele para isso, que é do confronto. O o confronto político, um

André Mendonça, que olha no olho de um Gilmar Mendes e diz aqui não é também importante hoje dentro de um STF que é mais político do que jurídico. Froto, mostra quem tem razão. >> Claro. E o Faquim, voltamos pro começo da nossa conversa, >> é, o Faquim não sai, não sai não, ele não banca as suas posições, me parece. >> É, ele ele [risadas] eh eh o ministro Vaquim me parece que quer ver se compõe de alguma forma, né? Se ele ele consegue

remendar o que quebrou. Ninguém consegue emendar moral. É isso. >> Quando se perde a moral, acabou. >> Moral não se remenda.

>> Não, não, não, não. >> Ministra Eliana Calmon, a gente agradece muito a sua visita no estúdio de Oeste Sem Filtro. É muito bom conversar com quem conhece as entranhas do Poder Judiciário, fala com honestidade, com transparência. A gente aproveitou a visita da ministra em São Paulo para outros compromissos para também fazer essa participação especial. A gente agradece muito.

>> Parabéns. >> É, eu que agradeço esse espaço, eh, de sempre falar como cidadã e dizer o seguinte: "Eu não faço parte de nenhuma rede social. Eu dou entrevistas muito poucas, muito poucas mesmo, mesmo sendo procurado por eu escolho e vou dar naquilo que eu tenho certeza que entende o que eu estou falando. >> Continue conversando com a gente. [risadas] >> É verdade.

>> Até aqui eu estou. >> Eu [risadas] sou testemunha porque eu entrei na fila, pedi uma entrevista pra senhora já tem um tempo. Ela disse: "Olha, vamos com calma. É nós agendamos com uma certa antecedência estar aqui hoje. E todas as vezes que eu chego aqui e faço aí, amanhã vai ser uma enxuba [risadas] de pedido, pedido, pedido, pedido, mas eu não vou ficar repetindo, repetindo, repetindo o que eu já disse.

Bem, peguem pedaços daquilo que eu disse e podem publicar, [risadas] mas não para ficar dizendo redizendo, porque eu não sou candidata a coisa nenhuma. Eh, eu estou como advogada e estou é um escritório pequeno, por isso mesmo eu não tenho medo que haja retaliação na minha atividade profissional, não é? E estou falando como cidadã e falando de coisas que os cidadãos brasileiros que prestam atenção estão vendo. Não há nenhuma novidade. Algum segredo aqui, segredo de polinelo, né? [risadas]

>> Muito bem. Muito obrigada pela oportunidade. >> É isso. A gente vai agora para um rápido intervalo comercial. Volta já [música]

>> aqui. O noticiário vira de cabeça para baixo, foge do convencional, mas com seu patrimônio não dá para brincar. O mercado financeiro tradicional virou uma piada de mau gosto. A economia oscila todos os dias e a inflação continua reduzindo o poder de compra de quem deixa o dinheiro parado. Eu sou Wesley, gerente comercial e assessor da presidência aqui da Golden Brasil. Nós

trabalhamos com operações ligadas ao mercado de ouro e diamantes, conectando investidores a um setor sólido e estruturado. Com o CEPOM, você participa de operações de forma prática. acompanhando tudo pelo aplicativo e tem acesso a resultados operacionais projetados de até 5,4% ao mês. O noticiário passa. Os ativos reais continuam atravessando gerações como referência de valor. Aponte o

celular para o Qcode na tela e entre em contato conosco.

Já imaginou ter o seu próprio negócio, trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira? Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 32 1 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 32 Gol? >> É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô Marco, para

quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? >> Tem os franquados ontos que já recutaram no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses.

>> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? >> Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para você saber como é fácil e rápido ser um franqueado a três vezes no gol. >> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse

número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 Gol. O embarque pra sua liberdade financeira. Começando agora. Vem para 3 gol.

>> [música]

>> Estamos de volta em Oeste sem filtro. Depois dessa aula sobre o poder judiciário do bloco anterior com a ministra aposentada do STJ, Eliana Calmon, a gente adentra no assunto de economia. Carlo C está preparado para falar do COPOM. O comitê de política monetária do Banco Central decidiu nesta quarta-feira reduzir a taxa básica de juros da economia CELIC em 025% de 14,5 para 14,25% ao ano. A maior parte dos analistas do mercado financeiro já projetavam novo corte de juros nesta quarta. Em nota, o

Banco Central destacou que a inflação está distanciando-se adicionalmente da meta, superando seu limite superior na última leitura, traduzindo, Carlo Cout, foi justificada aí essa redução ou muito precipitada? Mas o mercado estava esperando isso, Paula, porque eh estamos com juros muito altos há muito tempo e eh pelos cálculos eh de muita gente, a inflação já estaria dando sinais de arrefecimento, mas ao mesmo tempo temos sinais contrastantes porque a inflação eh os últimos dados da inflação mostram uma resiliência da alta dos preços. Então, e é algo e que de fato gera um certo debate, até porque e isso poderia ser até um movimento precipitado do Banco Central, eh esperando uma queda e do preço do petróleo, que impactaria os preços e diretamente no Brasil, portanto daria uma redução da inflação, mas ao mesmo tempo temos um governo que não para de gastar, gasto público está desenfreado. O próprio comunicado eh do COPOM fala disso na política fiscal, está impactando a política eh monetária. Estamos em ano eleitoral, ou seja, a Lula abriu as torneiras e do dinheiro público. Isso com certeza vai ter o

impacto na inflação. A parte interessante é que eh o eh o Banco Central está sinalizando que vai continuar cortando juros até o final do ano. Vamos ver se a inflação vai continuar nesse patamar. Lembrando que está acima daquilo que é permitido, deveria ser permitido pela meta de inflação. O Banco Central tem uma meta de 3% ao ano de inflação. Estamos com

uma tolerância de 1,5% para cima ou para baixo. Ou seja, a inflação pode ser até 4,5, estamos em quase 5%, então muito acima do que deveria. E mesmo assim o Banco Central vai cortando juros. Vamos ver como é que será a inflação nos próximos meses e isso vai dizer se essa foi uma decisão precipitada ou não do Banco Central. >> Bom, geralmente demora o quê? uns tr

meses, 4 meses para pr economia monetaria ter efeito na política na economia real, né? Justo na época da eleição. Que atribui-se ao Einstein, né? Que a definição de uma das formas de insanidade é você repetir a mesma fórmula acreditando que ela vai dar resultados diferentes. Que que se pode esperar do governo Lula? Essa gastança, né? Gasto é

vida. e vão continuar cortando pouquinho, menos do que o necessário, porque o governo não deixa. O Banco Central é mais ou menos independente hoje. >> Tem gente aqui no chat dando o preço da batata, do tomate, da cenoura, >> inflação alta nos alimentos. >> Quem vai no supermercado percebe isso antidamente, tá tudo muito caro, os serviços estão muito caros. Eh, então

para o brasileiro, e não, por acaso, o brasileiro tem que fazer o quê para sobreviver? se endividar, que é algo que a gente tá tratando aqui na revista Munston tá muito tempo. O brasileiro está super endividado porque não consegue chegar até oo final do mês com o salário que tem porque os preços estão subindo muito mais do que a inflação real e do IBGE, do Porschman fala, porque inflação dos alimentos é muito superior do que a inflação oficial, inflação de serviços é muito superior. Então, as pessoas são obrigadas a se endividar, não conseguem pagar essas dívidas. Então temos mais de 80% dos brasileiros endividados e metade inadimplente >> acaba o dinheiro e o mês continua.

>> É isso. Então nunca antes na história desse país, tínhamos tanta gente pendurada no crédito, né, no cheque especial, no endividamento. E isso vai criar uma crise logo mais. >> 19:38. Intervalo rápido. A gente volta já.

>> [música] >> A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde para sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, [música] leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias. Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/estes.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit R Silver com até 64% de desconto e [música] frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre pelo nosso QR Code ou acesse nosso site.

E agora a gente vai falar sobre a Copa do Mundo, mas sobre uma perspectiva diferente, perspectiva política e econômica também, porque tem senador participando da cobertura da Copa do Mundo nos Estados Unidos sem se licenciar do cargo. O senador Romário do PL do Rio de Janeiro está trabalhando a milhares de quilômetros de Brasília na expectativa de que o Senado funcione em regime semipresencial durante a Copa. Ao manter o mandato, Romário vai continuar recebendo o salário de mais de R$ 46.000. Nesta segunda semana de Copa do Mundo, o Senado só tem sessões semipresenciais, o que significa que os senadores poderão votar via Info, que é um aplicativo do Congresso.

Enquanto comenta as partidas de futebol, Romário afirma que vai continuar participando remotamente das votações, mas claro, vai perder todas as discussões relevantes sobre os temas que serão debatidos nas próximas semanas, entre eles, por exemplo, o projeto que reduz a jornada de trabalho e as propostas alternativas ao fim da escala 61. também não vai ver o jogo inteiro. [risadas] >> O Senado argumenta que não há impedimento legal para exercer atividade profissional paralela ao mandato. E aí, Augusto Nunes, a gente lembra que o sistema de votação remoto, ele foi criado há 6 anos para acomodar ali naquela situação de emergência sanitária, permitir o funcionamento do Congresso durante a pandemia e o que era para ser uma solução provisória, acabou virando um método permanente. Não, e tá e ele tá distraído com as duas coisas, porque ele ele numa conversa com a repórter, ele que é parceira dele, ele começou dizendo mais ou menos assim: "Bom, para quem não entende de futebol, ele corrigiu a opinião dela, foi >> chamou por outro nome.

>> Não, de jeito nenhum, não é? Ela é uma das 10 pessoas que mais entende de futebol no Brasil. Então ele tá meio perdido como como analista e como senador. Não imagina se alguém de direita tivesse falado isso para uma mulher com alguém não entende nada seria fuzilado nas redes sociais ou o STF aprender um processo por e misoginia, né? Não, no caso do Romário virou piada, né?

>> Ô Marcilia, agora é curioso, né? A questão não é jurídica, porque o Senado inclusive argumentou dizendo que ele pode conciliar as atividades, mas assim, a atividade parlamentar não é só apertar um botão e votar sim ou não para determinada matéria, determinada proposta, é estar lá, é é conversar, negociar, debater, discutir, trazer o seu ponto de vista. E aí isso ele ele vai abrir mão para comentar jogo de futebol nos Estados Unidos. >> Pois é. vai abrir mão e eu quero ver como se ele não vai errar ali, porque na hora do gol, né? Sai o gol, ele aperta o

botão errado, volta errado. É sim, ele aperta não. Quer dizer, eu fico imaginando como é que é isso na prática dá para exercer. Ou ele tá conversando aqui, entrevistando alguém, falou assim, ó, ã, fulano de tal, o que você achou do jogo? Italo, sim, apertei o não. Como é

que isso é possível? E aí eu me pergunto, >> dois salários, >> dois salários. E [risadas] por que, e se isso é possível? Por que que então Eduardo Bolsonaro não pôde exercer a sua função lá de fora, que aí ele foi proibido e por falta ele acabou perdendo eh a a possibilidade de exercer o seu mandato? E sobre essa, o Augusto lembrou dessa entrevista do >> do Romário com e e é ótimo porque ele ele fala, ele já começa errado, a moça chama Fernanda. Então, Renata, [risadas]

para quem não entende nada, ele não sabia nem com que ele tava falando. Nada aí que contestou a opinião. >> Talvez porque ele tivesse votando naquela hora. [risadas] Vai que >> ele tivesse com o botão na mão aí. >> E aí ele vai consertar e ele quer elogiar a moça e aí ele vai falar assim: "Olha, ela é uma das pessoas. Se eu

pegar as cinco aí, aí ele se arrepende." Não, não, as 10. Vai, >> se esperasse mais um pouco, el vai 100 pessoas. [risadas] Quer dizer, parece aqueles aqueles aqueles elogios do do Chaves, né, que o cara vai falar o elogio do do Seu Madruga e tal e começa a falar assim, ó, fulano é muito bom. Pena que ele é burro, pena que ele é não sei quem e tal, mas ele é muito bom. Enfim, o

Romário é difícil. Eu acho que ele não merecia nenhum salário, porque como entrevistador e como senador, ele anda muito mal das pedras. Quando ele voltou de umas férias, ele parou nas na Suíça pra mulher ter filho e voltou aí fez uma escala na Suíça. A mulher teve filho lá e aí ele veio. Aí eu fiquei cismado com esse negócio. Porque será que a Suíça

tem um sistema tão desenvolvido? Ele tava no exterior, ele tava, ele saiu do país, pegou o dinheiro, monstro que ele ganhou, fez uma pausa na Suíça. Aí que ele veio pro Brasil. Depois ficou uns um mês nas só por causa do par >> só. Exatamente.

>> Bom, agora a gente muda de assunto da Copa do Mundo para o conflito no Oriente Médio. Presidente dos Estados Unidos, Donald Trump e também do Irã, Massud Pezekian, assinaram o acordo de passo para encerrar a guerra iniciada em fevereiro. O documento já está em vigor e foi divulgado pelos dois governos. O acordo prevê o fim imediato das operações militares, a reabertura do estreito de Ormus e o início de negociações para o acordo definitivo entre os dois países. O texto também estabelece que o Irã não poderá desenvolver armas nucleares e prevê a suspensão de sanções americanas contra o país. Segundo os governos dos Estados

Unidos e do Irã, o acordo representa o primeiro passo para a normalização das relações entre os dois países. Após mais de 3 meses de conflito, Carlo Cout, rapidamente. Na segunda-feira, nós comentamos aí sobre esse acordo de paz, que seria assinado na sexta-feira. Hoje saíram os termos. Quais são os pontos aí mais sensíveis que você eh avalia de serem cumpridos aí pelas pelas partes, principalmente pelo Irã? Primeiro ponto,

eh, Paula, é um acordo que parece de paz, mas na verdade é um cessar fogo, porque deixa para 60 dias a assinatura de o acordo definitivo. Vamos ver se chegaremos a esse acordo definitivo ou não. Então, tudo pode acontecer ainda. Dois pontos fundamentais. Os iranianos aceitam monitoramento internacional de todo material nuclear enriquecido. E,

por outro lado, os americanos aceitam tirar as suas tropas em volta do Irã. Eh, e os iranianos liberaram o estreito de Ormuts. Então, uma situação de eh cessar fogo temporâneo. Todo mundo está tentando demonstrar boa fé. Eh, e vamos ver se isso vai segurar também, porque eh falam também do Líbano, né? Ou seja,

o acordo de país englobaria também o Líbano, só que temos esbolar no Líbano, que continua bombardeando Israel soltando mísseis todos os dias. Então, de novo, vamos ver se esse acordo vai segurar esses 60 dias até uma eventual assinatura de um acordo de país definitivo e se os iranos vão cumprir os termos, ou seja, vão entregar ou pelo menos aceitar o monitoramento de todo o material nuclear enriquecido, porque caso contrário o acordo vai água abaixo. >> O fato é que a guerra não resolveu nada. os problemas que existiam continuam a existir. Ah, >> de fato, Augusto, pela primeira vez os iranianos são obrigados a aceitar algo desse. Aceitam, pelo menos aí não foi

assinado, algo assim, mas >> querem a bomba, eles eles vão perseguir essa bomba nuclear enquanto Israel existir. Esse que é o problema. >> Ou se elimina toda a liderança da República Islâmica, o que é difícil, né? Ou os iranianos vão continuar, eles preferem de jogar o país uma crise econômica devastadora para ter uma bomba nuclear. Então, sim, é uma situação muito complexa. Eh, e o Trump tem um

problema que os os iranianos não têm eleições este ano de mit, porque os americanos, relembramos, são uma democracia e o Irã é um regime ditatorial dos mais brutais do mundo. >> Pausa rápida em Oeste Sem Filtro. A gente volta já. [música] >> Você já ouviu falar de magnésio? sabe da importância desse mineral paraa sua saúde. Agora, importante é tomar o

magnésio certo e esse é o magnésio da Biotop. O Biomagnésio é 310 mg diárias para manter a sua saúde física e a sua saúde mental. O nosso magnésio não tem efeito colateral, não tem contraindicação, ajuda muito a sua saúde cardiovascular, fortalecendo veias e artérias. melhorando a circulação sanguínea, evitando inchaço, formigamento, má circulação. Você quer cuidar o seu coração? Use o nosso

biomagnésio. Além disso, ele é muito importante para nutrir o seu [música] cérebro, controlar sua ansiedade, o seu estress, o seu cansaço, a sua fadiga. É mais energia, é mais disposição pro dia a dia. Liga agora 08005157.

>> Você que ligar agora, você vai ter um desconto espetacular. Só vai pagar 20% do valor do produto. É isso mesmo, 20% do valor do produto. Ganha esse massageador e tem um emagrecedor para perder peso, eliminar a gordura localizada. Eu entrego na sua casa, não cobra o frete. Liga agora. 08005157.

Antes que eu esqueça, o magnésio também é importante pras suas dores. Aquela dor no joelho, tornozelo, dificuldade para caminhar. Quer melhorar sua mobilidade? Use o nosso Biomagnésio. Ligga agora 0800 5157.

>> Tem o massageador, o emagrecedor para perder peso e só começa a pagar daqui 30 dias. Liga agora. 08005157.

[música] Estamos de volta em OS sem filtro. Agora a gente acompanha os vídeos da audiência. >> Boa noite amigos do Sem Filtro. Aqui é de Oliveira de Prataca Alagoas. Deus abençoe vocês. Esse trabalho maravilhoso

que vocês fazem jornalismo independente e lutando por um país melhor, não é? Aqui tá o presidente Bolsonaro injustiçado junto com aquelas outras pessoas. A gente não pode normalizar esses horrores absurdos que vem acontecendo no nosso país. Por isso que esse ano é um ano muito importante para o nosso país. Excelente trabalho a todos. Meus parabéns à TV Oeste,

programa maravilhoso com o mestre Augusto Nunes, a Paula, Mar. Eu não perco, todos os dias assisto e fico lijonzeado >> por saber que existe ainda jornalistas que a gente pode confiar. Um grande abraço a todos. Programa Oeste sem Filtro. matérias de excelente qualidade.

Sempre que tenho possibilidade eu assisto. Quando eu não assisto no horário normal, eu assisto no YouTube fora do horário. >> Fico muito agradecido com todas as informações passadas por vocês. >> Excelente qualidade. Forte abraço a todos. Continue assim.

>> Muito bem, Lorival. Faça como o Lorival, se não der para assistir no horário, assiste depois. Mas o importante é acompanhar a programação. Ah, aqui é >> pai, um abraço. É o Lorival.

Mandando um abração pro pai. O Lorivalde, esse é o de Minas Gerais, Marcilha, que é o nosso meu pai, a não ser que ele tenha ido para lá. Eu [risadas] >> também deixo agradecer ao Aíton de Osasco, São Paulo, que diz que não perde um programa. A gente agradece muito a companhia e também o Daniel de Arapiraca, Alagoas. Obrigada pelo carinho e assim mais uma edição de Oeste Sem Filtro fica por aqui. Na sequência

deixo você com Alexandre Garcia em ótima companhia e depois você segue acompanhando a força do agro com Joyce Mafesoli. Só pra gente reforçar avisos paroquiais. Adalberto Pioto, essa semana de folga. Ana Paula Renkel também. Ela retorna na sexta-feira porque amanhã é dia de Rodrigo Constantino. Deixa eu me

despedir então dos meus parceiros de bancada desta quarta-feira. André Marcilha, Carlo Cal, Augusto Nunes, boa noite. E a você que nos acompanha, uma ótima noite, bom descanso. Até amanhã. [música]

[música] A palavra final com Alexandre Garcia, direto de Brasília. Bom, comecemos com a >> a palavra final com [música] Alexandre Garcia, direto de Brasília. >> Bom, comecemos com a repercussão eh do que aconteceu no Supremo na primeira e na segunda turma eh em relação uma ao julgamento de e condenação de Eduardo Bolsonaro, né? E a segunda em relação à manutenção da prisão do pai e do primo de Vorcaro. Primeiro lugar, Eduardo, né, só pra gente lembrar, foi condenado a 4 anos e 2 meses em regime semiaberto e inelegível por 8 anos, né? Com isso, ele

não pode ser primeiro suplente do candidato ao Senado, pré-candidato ao Senado, eh, lá de São Paulo, o André do Prado, né? Ele ele ia ficar eh lá no Texas esperando o momento, né? viria como provavelmente algum acordo com André do Prato. O, mas o que eu queria destacar é o brilho do defensor público da União, que foi chamado porque o Eduardo sequer nomeou eh procurador para defendê-lo, nomeou advogado, porque o Eduardo deve ter pensado, não precisa, porque é tão absurdo, que é totalmente absurdo, que bom, mas isso for deixar que o procurador eh da República, advogado, eh defensor público, né? Nome dele Esdras dos Santos Carvalho, brilhante como advogado. Eh, juristas me dizem que

a postura dele, a voz dele, né? Ou seja, o a aparência que foi de primeira linha, mas sobretudo ele usou, eh, seria fácil, né, apresentar o óbvio, mas ele apresentou com brilhantismo, né? O óbvio é o seguinte, né? Bom, primeiro ele entrou no na instrumentação, nas ferramentas, dizendo: "Olha, todo mundo sabe que Eduardo tá nos Estados Unidos, mas ele foi intimado não por carta rogatória como deveria ser, mas por um edital, né? Eh, o interessante que e o ministro Morais confirmou que foi por edital. Ele, ele não sabia que tava nos

Estados Unidos ou ele já tá acostumado a ir direto nos Estados Unidos, não usar os meios normais. Bom, mas a outra questão é quanto ao mérito, né? Eh, parece teatro do absurdo, paradoxo, absurdo, eh, incompreensível, inadmissível, incrível, né, que os coagidos, eles se reafirmaram lá coagidos, foram coagidos, né? Eh, inclusive tá aí declarações nos jornais deles estão nos coagindo. Os coagidos é que julgam o coator, o suposto coator.

E ao julgar o suposto coator e ao condená-lo, demonstram que não foram coagidos. Então, não houve o crime de coação, né? Eh, além de tudo, a coação era para que eles não julgassem ou absolvem o pai de Eduardo e o condenaram. Condenaram Jair Bolsonaro a 27 anos. Então, a coação não teve nenhum efeito.

O advogado público Esdras do Santos Carvalho demonstrou isso com brilhantismo. Eh, interessante que eu vi num jornal um desses analistas dizer que onde se viu que nós é que pagamos o advogado eh de Eduardo. Não, ele receberia o contra-cheque dele de qualquer maneira no fim do mês. Ele é faz parte da Defensoria Pública para defender aqueles que não têm advogado por um motivo ou outro, né? Em geral, pessoas que não tm dinheiro para pagar de voado.

Bom, e aí passamos paraa outra turma. Isso foi na primeira turma. Gente, só uma coisinha. Se a primeira turma era a coagida, portanto era a vítima, por que que ela não passou o julgamento pra segunda turma, que não foi a coagida? porque foi a primeira turma que julgou Bolsonaro.

Tão simples. Evitaria que a gente tivesse demonstrando essa impossibilidade de a vítima julgar o agressor. Era só passar paraa segunda turma. Mas é que na segunda turma não daria o resultado esperado. E aí a gente vê que na segunda turma deu um resultado de 3 a 1. Ontem ficou Gilmar sozinho.

Fux Nunes Marques e o relator André mantiveram a prisão cautelar do Henrique Vorcaro, pai do Vorcaro e do primo dele, Felipe, né? O Gilmar ainda tentou convencer Nunes Marques porque se desse empate no empate pro réu, né? Era beneficiaria o Henrique que tinha até acesso ao sistema da Polícia Federal. tinha um sistema, como disse o ministro relator, que era próximo, tinha um agente da Polícia Federal, da ativa, que passava essas coisas para ele e que tinha armas. Ele falou em metralhadora.

Incrível o bateboca, o o contraponto entre Gilmar que queria liberar, falava de Lava-Jato, lava-Jato, Lava-Jato, como se a gente estivesse tratando de Lava-Jato. teve informações preciosas do ministro André, como por exemplo, dizer que quebrou o sigilo também do da nuvem iCloud, do sicário, porque o sicário morreu para apagar tudo, mas ficou na nuvem. Agora mesmo a gente tá sabendo de ordens de Vorcaro para o sicário para pegar a empregada de uma namorada do Vorcaro, uma atriz, né, dizendo: "Olha, a empregada da Monique tá querendo me estorquir, não sei, a empregada de certo e ia revelar alguma coisa sobre o casal." E aí ele manda moer, a empregada, levanta o endereço dela, levanta tudo para moer. Por isso o ministro André Mendonça disse que é uma verdadeira máfia, inclusive armada, uma milícia, era uma organização criminosa.

A gente sabe aí do Lauro Jardim que era para quebrar os dentes dele, Lauro Jardim do Globo. E o André Mendonça disse: "O o polo mais frágil aí sou eu. Quiser acabar com as investigações com do jeito que eu tô conduzindo, só matando, né? até foi reforçada a segurança dele, porque ele deu o recado, ele sentiu na oposição de Morais, de perdão, de Gilmar, que há um movimento para blindar certas pessoas. Ele disse: "Olha, comigo não tem, é o que aparecer na investigação, não importa quem seja".

Foi bem claro, nós sabemos quem são, né? Todo mundo sabe, óbvio, isso é público. Então, deixou isso bem claro. É o que for apurado no inquérito, né? Aí o Gilmar disse que ele tava mantendo preso o Henrique, pai do Vorcaro, para ele ser delator. Eu disse: "Não, a o meu papel,

disse André, é homologar ou não a delação. Quem escolhe fazer ou não delação é a defesa, é a pessoa que tá sendo investigada. E quem decide se ação vale ou não é a PGR ou a Polícia Federal que tá que tá um tá acusando, né, e o outro tá investigando. Aí ele lembrou, ó, não sei como na minha relatoria, não, pode ser que em outras relatorias tenha acontecido isso. E a gente sabe, né, a ameaça que Moraes fez a Sid pública, todo mundo viu. Olha, se

você não falar, você fica preso, seu pai vai ser investigado, seu sua mulher, sua filha mais velha, né? Assim como até hoje o Felipe Martins está sofrendo isso, essa pressão para fazer uma delação. E bom, eh, o, só para dar notícia que eu falei ontem aqui da Glock, da pistola Glock 9 mm, que tava com segurança do ex-presidente. Agora, se a defesa já informou ao ministro Moraes que a Glock foi desarmada, digamos assim. Tiraram uma peça da Glock quando Bolsonaro tava sob o efeito de tava com depressão, tava sob muitos remédios e foi para casa. Aí

desmontaram a arma. Ele não tá proibido de ter arma em casa, não foi proibido disso. A arma tá legal, né? E e aí tiraram lá uma pecinha, provavelmente de alguma coisa que faz parte do mecanismo de de disparo, né? E aí Bolsonaro descobriu, olhou, pô, o que que é isso?

Tá faltando essa peça, tem que botar essa peça, senão essa arma não vale nada. E o segurança um sarjante que foi levar pro armeiro fazer isso, né? Bom, e só para terminar, Lula e Trump lá no G7. Trump eles não se falaram, né? parece que houve um cumprimento rápido. Eh, e

aí na entrevista depois, Trump disse que o Brasil é um país e um pouco conturbado, politicamente perigoso, e fez uma confusão lá sobre os filhos de Bolsonaro, sobre qual tenha tenha sido condenado. Ele pensou que fosse o Flávio e não o Eduardo. E Lula, alguém perguntou pro Lula sobre isso na hora da entrevista do Lula e o Lula disse: "Ele pode gostar dos Bolsonaros, mas não se meta nas eleições do Brasil". Foi lá numa entrevista que ele deu para jornalistas, maioria brasileiro, né? Eu acho estranho que ele disse que vai, quer conversar com o Trump sobre as tarifas, mas ele ofende o Trump, ele briga com o Trump, não se meta na eleição. O Trump

não não tava se metendo em eleição, né? Aliás, sobre isso, né? Eu tava recordando uma declaração eh do ministro Barroso, Luís Roberto Barroso, numa daquelas leads lá em Nova York, em que ele disse o seguinte: "Eu mesmo, como presidente do TSE, estive com o encarregado de negócio americano muitas vezes, mas em três vezes, eu pedi declaração dos Estados Unidos em apoio à democracia brasileira, uma delas no próprio Departamento de Estado. E acho que isso teve algum papel, porque eh militares brasileiros não gostam de se dispor com os Estados Unidos, porque é aqui, ele tava em Nova York que obtém seus custos e equipamentos. Vejam só, nada como tempos de registro digital, a gente logo logo levanta o passado para conferir as coisas.

de Brasília, Alexandre Garcia.

[música] A palavra final com Alexandre Garcia, direto de Brasília. [música] A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha.

As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design [música] elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje

tem promoção. Compra agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias? Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/estes.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit Red Silver com até 64% [música] de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar? Não

gostou? Seu dinheiro de volta. Compre pelo nosso QR Code ou acesse nosso site. [música] O prato dos brasileiros direto para a rotina de cuidados com a pele. Como uma fazenda de arroz com mais de 60 anos de tradição no Rio Grande do Sul, deu vida a uma nova marca, uma marca inovadora de cosméticos naturais. No programa de

hoje, vamos te mostrar a incrível história da Rise Botânica e como representa versatilidade e criatividade para o agro. >> Assista agora a força do agro com Joyce [música] Mafesoli. >> Daniela Rocha, fundadora da Ris Botânica, é um prazer recebê-la, Daniela, aqui em A Força do Agro. Prazer é todo meu, Joy. Fico muito feliz com o convite pra gente poder conversar um pouco do agro, né, sobre esses produtos aí do arroz. Então, fico muito

agradecida pelo convite. >> E a Daniela é um exemplo aí de que o produtor rural tem que se reinventar para agregar valor ao produto, porque ser produtor no Brasil não é uma tarefa fácil. Diretamente da fazenda São Manoel em Mostardas, no Rio Grande do Sul, nasce uma história que une tradição, inovação e autocuidado. A Rais Botânica transformou mais de 60 anos de dedicação ao cultivo de arroz em uma linha de cosméticos naturais. Como surgiu a ideia de transformar o arroz em uma linha de cosméticos? A gente sabe

que o arroz tem umas propriedades aí, né? Quem nunca e usou a água do do arroz lavado para clarear o rosto, para hidratar? E como que você teve a ideia, 60 anos de tradição e de repente, >> olha, foi algo muito inusitado, né, Joice? Eh, eu digo, acho que as mulheres, acho que a gente tem um sexto sentido. Um dia eu caminhando com meu marido na lavoura e todo mundo sabe que o agro, né, principalmente o arroz, a gente vive uma crise como nunca vista antes, nos últimos anos. Então, assim, a

gente em 2025 vendemos arroas a R$ 120 e esse ano estamos vendendo, comercializando a R$ 60. Então hoje não paga o custo de produção. E vendo toda essa dedicação assim, só quem vive o agro sabe o que a gente passa. Assim de acordar 5 horas da manhã, isso é rotina na época de safra ou não safra dele ir todo dia na lavoura, às vezes duas, três vezes por dia, de manhã, meio-dia, no final da tarde. E às vezes eu dou, brinco com ele, digo: "Meu Deus, tu tá benzendo o arroz, né? Para que realmente

produza bastante." E um dia nós na lavoura, e eu nem comentei nada para ele, né? Porque eu sou muito, muito empreendedora, muito, eu acabo fazendo as coisas no meu instinto e e graças a Deus deu certo. E eu na lavoura com ele, ele olhando ali como é que tava a produção, eu disse: "Ai, podia fazer uma coisa desse arroz porque eu digo, né, eu queria viver mais, o agro tá mais presente ali." E eu tinha comprado uma manteiga corporal, ã, com manteigas, né?

E eu digo: "Ai, será que eu não consigo fazer do arroz?" E daí comecei a estudar como é que fazia para tirar o extrato do arroz. daí tinha que marinar. Daí eu peguei um vidro, fiz a a maceração ali do arroz, né? E daí um dia fui para casa e digo, "Vou tentar fazer uma receita, porque eu gosto de cozinhar, né? Quem

gosta de cozinhar gosta de inventar moda." >> É. >> Daí peguei, eu tinha as manteigas, algumas manteigas já em casa, que eu queria fazer o teste sem o arroz, né? Daí fui lá, ã, derreti aquelas manteigas, botei óleo de rosa, mosquita e comecei a colocar o extrato do arroz que já estava pronto, fazia 21 dias todo dia, tinha que ir lá mexer. Eu digo é igual um filho. E daí o meu filho mais

velho ainda passou por mim, disse assim: "Mãe, que que tu tá inventando?" Daí eu disse assim: "Lu Felipe, espera quando a gente faz alguma coisa do arroz, eu digo, vê se daqui um pouco dar um produto". Daí fiz, dai, eu acho que uns três, quatro potinhos, né, da manteiga e daí eu digo, eu vou levar pro escritório. Eu sou advogada, digo, vou levar para minhas funcionárias testarem, porque ficou parece um chantilly, sabe? Aquilo muito gostoso. E nada de coisa

química, só coisas realmente naturais e que hidratam. Quando eu cheguei no escritório, todo mundo passou, ai que delícia, todo mundo se apaixonou, daí me acendeu uma luz, eu digo: "Isso é um produto". Daí eu digo, "Quer saber? Eu vou vender isso na internet, mas não vou contar para ninguém". vou vender na internet. E comecei,

coloquei no Instagram, comecei a vender. Daí mandei pra minha sogra uma foto, ela disse: "Que que é isso? Da chantilly, porque se tu olhar na batedeira como fica, fica igual um chantilly". Daí eu digo, "Não é um chantilly". Daí dei de presente pra minha sogra também. E daí

fui vendendo na internet e a proporção tomou assim um volume assim muito grande. Fico muito feliz porque realmente tu acaba vendo o resultado, né, das pessoas. Ah, Daniela hidrata muito, é muito boa, é muito realmente eu senti na minha pele uma diferença e a coisa foi acontecendo. Acho que tudo que a gente bota muito amor, muita dedicação, que a gente faz com muito carinho, não tem como dar errado, né? >> Eu acho que de fato Márcio benzeu o arroz e nesse momento Deus te abençoou com a ideia, >> vou investir, vou fazer algo aqui com esse arroz. E você começou, isso é

recente, em janeiro, né? É, >> você está trabalhando sozinha, já tá começando a montar uma estrutura e você levou 20 dias praticamente para fazer a primeira o todo o extrato, sempre quando a gente precisa fazer o extrato do arroz, ele leva 21 dias. Hoje, na proporção de das coisas que aconteceram na internet, né, da procura de muitas pessoas quererem esse produto, eu mandei pra indústria, né? Só que fora a indústria, eu quero continuar trabalhando com o nosso arroz benzido, né? Porque é o nosso arroz, é o que a gente produz, né? Família do Márcio, meu

sogro planta arroz aí há 60 anos. O Márcio desde os 15, claro, se criou na lavoura de arroz, né? Ã, mas o arroz eu quero usar o nosso arroz. Então, a gente vai começar a construir agora. Eu quero fazer eh uma peça, na verdade, né? Um

local onde eu consiga realmente fazer o extrato do arroz ali e poder através do nosso extrato, né? Daí mandar pra indústria. >> E para esses primeiros cremes que você testou aí, você mesma tirou esse extrato do arroz? Você fez em casa mesmo, sozinha? >> Em casa. Em casa eu ainda faço, ainda

tem alguns extratos lá. >> E é um processo difícil, >> não é muito difícil. Tu tem que triturar o arroz, tu tem que botar daí os ingredientes ali e daí, claro que todo dia tu tem que ir lá e mexer. Por quê? Porque o arroz para tirar as propriedades dele, né, para que realmente saia aquelas propriedades, tu tem que todo dia dar uma mexida igual um filho. Daí tu cuida daquele filho 21

dias, daí depois fica pronto o extrato, né? Daí é a partir desse extrato que tu vai fazer o cosmético. >> E além do arroz, o arroz é o carro chefe aí, mas quais os outros ingredientes para esse cri? É, eu uso manteiga de karitê, ã, óleo de rosa mosqueta. Daí o que que acontece? A gente começou ter

que estudar um pouco mais, né? Porque eu digo, como é que eu vou vender um produto se realmente, claro que a gente sabe que são produtos naturais, que não vão fazer nenhum malefício pra pele, mas eu fiz dois cursos de cosméticos, né, para mim entender que que eu teria que colocar na fórmula para que realmente ela tivesse uma durabilidade maior, que realmente ã não estragasse. Então daí ali hoje a gente já bota vitamina E, que a vitamina E é um antioxidante para que a manteiga não fique ã, né, que não dê cheiro, que ela conserve de forma natural e nipaguarde e daí a essência. Eu digo que essência eu vou colocar eu digo quero alguma coisa que remeta ao campo, né? Daí comecei a ver, disse: "Ah, vou botar capim limão". Então a

gente hoje a nossa essência é capim limão, né? A vitamina E, a manteiga de karetê, o óleo de rosa mosqueta e o extrato do arroz. E você fez certinho, você testou, você fez tudo que tinha, não alarmou, não falou nada. Quando surgiu, quando deu certo, você >> você apresentou o produto para como foi a reação [risadas] dele? >> É, e daí assim, muito engraçado, porque assim, eu sou advogada, fazendo 20 anos de advocacia, né? Então eu digo: "Meu

Deus, as pessoas, eu digo aquele medo do julgamento, as pessoas Deus, que que a Daniela tá inventando moda de novo?" Inventar a manteiga de arroz e já tem, né? o negócio sólido, tem a lavora, tem todas essas questões. Eu disse: "Olha, vou na internet, vou vender". E daí a coisa começou a vender e todo mundo querer saber mais. E muitas pessoas vem

me procurar, Daniela, minha mãe mandava lavar o rosto com água da rosa, os cabelos para tirar as manchas. Então, assim, foi algo muito genuíno e as pessoas começaram a procurar. E daí quando eu fui convidada para dar uma entrevista na Globo, daí eu digo: "Meu Deus, agora eu vou ter que contar, né?" >> [risadas] >> Daí eu fui contar pra família, daí mandei lá no link da família, né, o convite, daí todo mundo assim e uma coisa assim que o gaúcho tem, a gente é muito unido, muito assim de dar valor pro que as pessoas fazem. Então assim, daí eu movimentei a cidade inteira, Santo Antônio, mostardas, a gente planta em mostardas e daí precisava de uma lavoura para colher. A gente tinha, o

Márcio tinha acabado de colher. Daí um vizinho foi lá, emprestou a lavoura. Então assim, foi um movimento que a gente movimentou uma cidade pequena. Então se todo mundo apoiando, porque realmente é um produto nosso, né? É do agro. Então assim, fazer e valorizar

esse produto, ter um subproduto do arroz é muito importante, né? Porque hoje tá muito desvalorizado, então se o produtor tá muito desacreditado, né? Você eh tá usando só a produção de vocês por enquanto? >> Sim, sim. Hoje a gente usa os arroz locais, porque na verdade eu preciso do arroz descascado, né? Não preciso arroz

já beneficiado pela indústria. Então é arroz da nossa região ali, né, que a gente utiliza para fazer o extrato.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste [música] quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero, com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e [música] cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. >> [música] >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Este é o meu Brasil. >> Assine. >> Faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste. [música]

>> E você vai poder ajudar outros produtores, né? Porque você quando você produz, quando você processa, quando você deixa de mandar, você mandou pra indústria porque você tá precisando de uma quantidade maior, você não consegue fazer de acordo com a demanda que surgiu aí, né? Mas só que você vai beneficiar os produtores também aí locais. >> Você colocou aqui que a saca estava 120 no ano passado, caiu para 60, a metade 60. Imaginem o produtor rural lá esperando. Essa é a situação do produtor

rural de é o produtor, quem produz arroz, quem produz soja, quem produz qualquer tipo de cultura no Brasil, o produtor trabalha, ele faz, ele sustenta de fato o Brasil, coloca comida na mesa, mas quem ganha é o atravessador. Quem é o atravessador é a indústria, são os bancos, são as tradings, o governo. E a população critica o agro, critica o produtor rural. só não sabe a dificuldade que é se manter no campo. Isso não é de hoje, sempre foi assim, só que agora tá se agravando ainda mais. Porque com essa

coisa de todo mundo falar do agro e falar que o agro é lindo, é maravilhoso e de fato é, os aproveitadores acabaram se dando bem, o produtor cada vez mais ferrado, está atolado em dívidas e essas renegociações que surgem aí pro produtor, que parece uma coisa boa, só é boa pro pro banco, pro governo, porque pro produtor não, né? vive o agro, na verdade, o meu sogro, assim, e são vários ciclos assim, de alta, de baixa. Agora a gente pegou um ciclo de baixa e está se estendendo muito. Então, assim, hoje para te produzir, às vezes o meu marido fala disse: "Olha, a gente produz porque a gente é muito apaixonado pela terra". E é uma paixão assim que a gente vê dos agricultores assim de acordar de manhã muito cedo, de se dedicar o custo que tu tem de maquinário, de diesel. Hoje,

dependendo de uma máquina que tu vai botar para te colher, tu gasta eh, sei lá, R$ 6.000 para uma máquina para te colher durante o dia, durante a safra. Então, tu imagina se tu colocar isso tudo, não paga todo o investimento, né? Claro. Por que que o produtor se mantém?

Porque às vezes vocês falam: "Ah, mas por que que não faz outra coisa?" Porque tu já tem toda uma estrutura, tu tem maquinário, tu tem investimento, tem funcionário que depende e toda aquela região, por exemplo, mostardas, é arroz e soja. Então assim, a cidade inteira se movimenta disso. Então é uma economia que se daqui um pouco um monte de gente quebra, o que que é aquela cidade, como é que vai se movimentar? Então assim, tu já tá com toda a estrutura, tu tem investimento, tu tem custeio, tu tem um monte de coisa, então não tem como tu parar. Então as

>> não tem como mudar. E se mudar, quem vai plantar para nós comermos, cidade comer? A cidade só existe por causa do campo, né? E Rio Grande do Sul, já que a gente tá falando aqui, você falou da união dos produtores, não dá pra gente eh deixar de falar o número de suicídios, né? maior número, porque aí tem a questão da da tragédia lá de 2024, ou é excesso de chuva ou é falta de chuva e aí vem uma produção que não dá de acordo com aquilo esperado ou produz muito, aí o preço cai e o e o custo do produtor é sempre elevado. É o que acontece é para

entender por que o que o produtor chega a ponto de tirar a vida, porque ele não consegue enxergar uma solução, não enxerga uma luz no fim do túnel, né? Não. E eu percebo assim muito eh as pessoas que a gente convive do agro e tem aquela coisa, o gaúcho a gente fala assim: "Ah, o fio do". Então assim, o gaúcho ele tem muito essa responsabilidade, tipo assim, se eu me comprometi, se eu dei a minha palavra, então assim, é muitas pessoas que dependem de uma fazenda, de uma produção, daquele produtor que produz, né? Quantas famílias, quantos funcionários, ah, como é que eu vou ficar devendo, como é que eu não vou conseguir, não vou honrar com os meus compromissos? Então daqui um pouco a

saída que ele tem realmente, né, é um suicídio que realmente não é a saída, porque na verdade vai só piorar a situação ainda da família. >> E essa palavra, essa honestidade do gaúcho, que o gaúcho desbravou Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Pará, Maranhão, Matupíba, toda aquela região aí onde tem o gaúcho tem agro e onde tem agro tem a cidade desenvolvida. Mas a situação lá do Rio Grande do Sul é a mesma em Santa Catarina, é a mesma no Paraná, é a mesma no Moto Grosso, é a mesma com o produtor de todas as culturas. De novo, quem ganha é sempre o atravessador e quem paga o preço, o produtor ganha menos e o consumidor paga sempre mais. Voltando a falar do arroz, quais as propriedades presentes nele aí que beneficiam a pele?

>> Sim. E daí eu comecei a estudar um pouco mais aí do arroz, porque da claro, a gente fez a manteiga, digo agora, né, todo mundo me claro, a gente já sabia das propriedades do arroz com relação ao cosmético, porque a Coreia usa arroz em todos os cosméticos. A maioria dos cosméticos coreanos tem o arroz. Daí eu fui estudar qual a origem, por que a Coreia começou a usar o arroz nos cosméticos. Lá na Coreia, as mulheres que vão paraa lavoura, as mulheres que cuidavam das lavouras, que limpavam as lavouras e as produtoras, as agricultoras lá limpando, começaram a perceber que a mã começou a clarear.

E em função desse clareamento de tanto mexer no arroz, se começou daí a cultura lá milenar, né, de usar a água da arroz. Hoje a gente vê na internet também o pessoal fazendo máscaras de arroz. faz tipo uma papa de arroz, bota no rosto, depois lava, usa a água do arroz para como se fosse um, não um sérum, mas como se fosse uma água micelar. Então, o que que o arroz faz, né? É o clareamento, a nutrição da pele, né? Então ela tem

efeitos pra luminosidade, para clareamento. Então realmente e daí as pessoas começam assim: "Ai, Daniela, o pediatra, minha sogra disse, o meu pediatra mandava eu lavar os meninos com água da arroz para ter alguma alergia, porque ela é calmante também." Então assim, o arroz tem várias propriedades pra pele maravilhosa. >> E aí, por que que você escolheu karité, rosa mosqueta? em função da nutrição, eu gostaria algo que clareasse, que nutrisse, mas algo também que hidratasse a pele, porque o que que a gente percebe? Principalmente depois do 40

mais, a gente começa a ficar um pouco mais exigente com os produtos. Então, assim, tu compra um creme hidratante, tu passa, no outro dia tu já não tem mais hidratação, né? ou tu passa ali na hora, fica cheiroso, tu sente, mas logo mais tu já vê a pele ressecada de um não, eu quero um produto que eu passe que realmente dê o efeito, né? Então a gente sabe que a manteiga de caratê nutre um monte. A rosa mosqueta, além de nutrir, tem as propriedades também de clareamento, né? Então assim, eu tenho

um pouco de melasma, então digo, já vou botar rosa mosqueta, porque eu sei que também tem propriedades ã clareantes. Então foi uma foi uma mistura assim, foi uma receita. E quais foram os benefícios aí já apresentados com o uso dos produtos? >> É o que que eu percebo assim que todo mundo às vezes as pessoas me falam e eu nem digo: "Ah, não tinha testado para isso". Daniela, hidrata muito. Eu passo

de noite, de manhã, minha pele ainda tá hidratada. Percebo que a pele realmente a minha mãe foi uma assim que começou a usar nos pés porque ia na podologia, ah, meu pé tá sendo ressecado, está rachado, o calcanhar, não tem mais. pessoas eh me procuraram também que tem problema de pele, psioríase, eh, alergia, porque daí às vezes não conseguem usar tudo que é produto. Então a manteiga essa com extrato de arroz consegue usar porque como ela é natural, né? Então a pessoa consegue usar no agride a pele, pessoas que têm intolerância eh ao glúten, porque tem muitos produtos que tem origem, tem algum ã alguma propriedade que não pode usar essa do arroz, pode.

Então tem pessoas, ah, Daniel, agora como eu tenho intolerância lact ao glúten, eu posso usar a manteiga? Então tem vários relatos, assim, muitas clínicas me procurando para usar pós-procedimento, para acalmar a pele, após uma depilação, após peeling. Então tem várias utilidades aí. >> Você tem um produto hoje, a manteiga. >> Hoje só a manteiga.

>> E você pretende expandir para outro? Já tá com ideia aí? >> Sim. A mulher empreendedora, assim, a gente tá sempre com a cabeça mínima, né? Semana passada, acho que faz mais ou menos, é uma semana, eu fui na minha gineco e dei para ela uma manteiga. Ela

disse: "Meu Deus, tu vai ter que desenvolver ã algo íntimo com a manteiga do arroz". Por quê? Porque a mulher também depois dos 40 precisa hidratar mais, é uma pele que realmente precisa mais nutrição, até para evitar candidias. Então, ela me deu vários estudos. Então, a gente também tá estudando uma linha íntima com extrato de arroz. E eu já mandei pro laboratório

o nosso extrato, né, pra gente fazer um sérum pro rosto. Então tá para sair aí daí uma linha íntima e pro rosto também.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com [música] Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas [música] tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, [música] se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, [música] não gostou, 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó.

Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit [música] padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. [música] Ou seja, 12 de70 2,25. Você agrega esta forma que é

maravilhosa e tem a mesma tecnologia e [música] mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX [música] revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site [música] redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

>> Você já foi muitas vezes, né, com com teu marido pra lavoura também, colocou, né, mão na terra. é uma advogada, mulher de produtor, que é um exemplo de empreendedorismo feminino no agro. E a gente precisa, né, se essas ideias, principalmente é, a gente não não é falar mal do homem, mas é questão de cosmético, questão de cuidado, ainda a mulher está à frente nesse sentido, né? >> É, é, eu vejo que a mulher a gente parece que tem um olhar diferente, porque a mulher tudo é mais fácil. Se tiver que arriscar, se tiver que fazer, hã, com [roncando] medo mesmo, a gente faça.

A gente vai lá, a gente arrisca, a gente inova, a gente testa, a gente não tem tanto medo. Eu vejo que o homem parece assim que, ah, é mais difícil, eu tenho que pensar um pouco mais. E a mulher, a gente a gente tem e esse, eu acho que é algum sexto do sentido mesmo, a gente vai lá, faz e daí vai, depois vai se aprimorando, depois vai melhorando, porque é assim, né? E a gente a gente consegue perceber quando a coisa vai dar certo, assim, eu tinha ã já meio que desenhado. Claro que eu achei que não ia ã ser tão rápido essa questão da manteiga, mas quando eu comecei a fazer e eu vi que deu certo a receita, eu digo: "Aqui tem ouro."

Porque quando a gente produz o arroz e que a gente tá numa fase que a gente precisa ter subprodutos do arroz, porque hoje o arroz não vale nada, as pessoas também tão consumindo menos arroz, né? Hoje a cultura que a gente tem, ah, vamos comer menos, né? Ninguém mais quer engordar. Então a gente, não só nós como produtores, mas os outros produtores que produzem arroz, que produzem soja, a gente vai ter que começar a pensar em subprodutos do que a gente faz, porque senão daqui um pouco a nossa produção vai ficar inviável, que a gente não tem mais mercado para isso, né? o consumo de arroz diminuí. Então assim, vai ter que

ter cosmético, vai ter que ter daqui um pouco uma farinha de arroz, daqui um pouco vai ter que ter bebidas, que eu já vi que Estados Unidos eles estão desenvolvendo bebidas com a base do arroz, então a gente vai ter que se reinventar e a mulher a gente tem esse feeling. [música]

Hoje o Agro Trabalho e Fé vai falar de uma questão muito [música] importante, a questão fundiária no Brasil. Veja esse vídeo. Existe direito de propriedade no Brasil? Não, não existe. Vou [música] explicar contando a história da Fazenda Brasil. Há mais de 11 anos, a Fazenda

Brasil foi invadida em Gravatá, [música] no interior de Pernambuco. O proprietário recorreu e obteve a reintegração de posse. Como sempre acontece no Brasil, [música] o caso acabou parando no STF. Dessa forma, recentemente, a primeira turma manteve suspensa a reintegração de posse da [música] Fazenda Brasil, confirmando o liminar do ministro Flávio Dino. Talvez seja por isso que o presidente Lula [música] comemorou a chegada do ministro Flávio Dino como o primeiro ministro comunista no STF. Conseguimos [música]

colocar na Suprema Corte desse país um ministro comunista, o companheiro da qualidade do Fudilo. >> Isso porque o regime comunista aboliu ou restringiu profundamente a propriedade [música] privada sobre terras. Mas se a Constituição garante o direito de propriedade, como isso aconteceu? Tudo começou em junho de [música] 2021, quando o ministro Luís Roberto Barroso concedeu liminar parcial, suspendendo despejos e desocupações em razão da pandemia. Mesmo com o término da pandemia, o STF avançou sem ter respaldo na lei e [música] criou o regime de transição para a retomada de despejos e reintegrações, determinando a criação de comissões de conflitos fundiários nos tribunais. É importante [música]

esclarecer que essa exigência do STF de passar por comissão de conflitos antes da desocupação não nasceu de uma lei aprovada pelo Congresso. Logo depois, para reforçar [música] esse ativismo judicial que destrói o direito de propriedade no Brasil, em 2023, [música] o Conselho Nacional de Justiça, o CNJ, baixou a resolução 510, [música] que regulamentou, no âmbito de todos os tribunais do país, a comissão nacional e as comissões regionais de soluções fundiárias. Ou seja, o judiciário transformou uma regra excepcional de proteção social e uma trava [música] praticamente permanente contra a reintegração de posse. Mas o que diz a lei? Ora, o Código de Processo Civil trata de [música] ações possessórias da reintegração e da manutenção de posse, mas não cria essa comissão como etapa obrigatória geral. Ou seja, o STF criou

uma exigência procedimental [música] de grande impacto prático, sem lei específica do Congresso. E o CNJ depois transformou isso em política judiciária nacional por resolução. Vou repetir. Para ficar mais claro, uma decisão [música] judicial e uma resolução administrativa passaram a condicionar o cumprimento de reintegrações de posse, algo fundamental para a segurança [música] jurídica do agro brasileiro, criando uma etapa que não está prevista no Código Civil ou no [música] Código de Processo Civil. Em resumo, não é uma regra criada pelo Congresso, é uma construção do STF regulamentada pelo CNJ. E é [música] justamente aí que está

a crítica. O judiciário deixou apenas de aplicar a lei e passou a desenhar a política [música] pública fundiária do país. É preciso repetir que não há uma lei federal dizendo expressamente que toda reintegração precisa passar por uma comissão fundiária [música] antes de ser cumprida. Assim, o STF está demolindo o direito de propriedade no Brasil e promovendo um convite [música] à invasão de terras no Brasil. Essa é a triste história da fazenda Brasil. Aliás,

[música] o nome não poderia ser mais propício para mostrar o que esse pernicioso ativismo judicial está fazendo com o nosso país.

Tem o agro, não há alimento. No supermercado, o que é industrializado tem lá o que menos tem é agro, mas é a base a do agro, o restante é química. Então, que essas boas ideias, né, que surjam e que fiquem lá com o produtor, justamente para dar um up aí, animar um pouco o produtor que tá precisando tanto, né, de de um de uma nova invenção aí, uma marca que já nasce sustentável, porque é um produto natural e vai dar uma sustentabilidade maior pra fazenda, pra família, né, pra região. Que o Márcio continue benzendo muito, vai precisar de vai precisar benzer muito a mais a produção lá que vai haja arroz, hein? escondido aqui porque ele tá com vergonha de aparecer.

E para você poder fazer muita e muita manteiga e outros cremes, outros cosméticos, quem quiser comprar passou aqui durante o o programa, tá aqui o o Instagram da Daniela, está o site da empresa da loja virtual. Muito obrigada pela sua participação aqui. Parabéns aí pela iniciativa e que outras mulheres e homens tenham essas ideias aí no campo. >> Veramente, um abraço. Muito obrigada.

Gratidão a você que acompanha aqui a gente de segunda a sexta-feira. A força do agro. É o Brasil que dá certo. Так.

[música]

>> [música]

>> Olá, muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Oeste, segunda edição. [música] Hoje é quarta-feira, dia 17 de junho de 2026. E claro, nós vamos aos destaques do dia. [música] Novas informações do caso Master revelam relação de Davi Columb Hugo Mota com Daniel Vorcaro. Andrei

Rodrigues, diretor [música] geral da Polícia Federal e Paulo Gonê, são mencionados em bloco de notas de ex-banqueiro do Má. De acordo com agência de [música] combate ao crime organizado, o PCC possui redes criminosas na Europa. Durante o G7, em áudio vazado, o Lula revela que nunca foi de esquerda. [música] Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. As investigações da PF que envolvem o Banco Master e os integrantes do poder legislativo do Brasil fecham cerco aos presidentes da Câmara e do Senado. A

começar por Davi Columbre. Na sessão da última terça-feira, ele usou a cadeira da presidência da Casa Maior para negar um suposto repasse de mais de 30 milhões de dólares em nome de Daniel Vorcaro. Já o tranquilo Hugo Mota admitiu que teve regalias pagas em Lisboa com dinheiro de Vorcaro. Esse é o retrato dos comandantes da Câmara e do Senado. E no meio do caminho, uma CPI do master engavetada. Vamos acionar a repórter

Berenice Leite, que traz mais informações. Bom, vamos dar boa tarde, então, receber aqui Berenice, já está no telão conosco, vai atualizar a nossa audiência sobre esse caso. Berê, seja muito bem-vinda ao JDO2. Boa tarde. >> Boa tarde, Je, a todos que nos acompanham. Pois é, o presidente da

Câmara, Hugo Mota, ainda ontem foi interpelado aqui pelos jornalistas depois que esse relatório produzido pela Polícia Federal no mês de abril veio à tona, né, foi colocado a público pelo relator do processo no Supremo ministro André Mendonça. Tanto Al Columbri, presidente do Senado, quanto Hugo Mota, presidente da Câmara, já apareceram em conversas extraídas ali do celular do ex-banqueiro, onde eles marcavam encontros, iriam de fato se reunir com o dono do Banco Master. Mas então agora a nova informação trazida nesse relatório dá conta de que o presidente aqui da Câmara, Hugo Mota, e o senador Ciro Nogueira, teriam sido bancados no evento Fórum de Lisboa. em junho de 2024, como eu disse, interpelado aqui o Mota em relação a ele saber ou não que o patrocínio, digamos assim, das despesas dele num hotel, por sinal, bastante caro lá em Lisboa quanto à passagens, ele não respondeu nem que sim e nem que não, mas que confia no trabalho da polícia e na investigação. Vamos acompanhar um trecho dessa fala dele.

>> Os órgãos de fiscalização estão trabalhando. Tenho tranquilidade sobre as minhas relações e defendo que as investigações elas possam acontecer. Eu tenho muita tranquilidade com relação a isso. O vejo problema era um evento corporativo, encontro jurídico. Inclusive participei esse ano já como presidente da Câmara. Então não vejo

problema algum. E só a título de informação, Jeiz, essas despesas foram de 5 dias lá na capital portuguesa. No caso, essas despesas teriam ficado no valor de 3.000 € em reais, cerca de R$ 18.000. E o recibo do

pagamento foi encontrado no e-mail de Daniel Vorcaro. É importante lembrar também que esse evento foi em junho de 2024. Meses depois, lembramos ainda que o mesmo, né, Hugo Mota, apresentou uma emenda que nós já citamos inclusive aqui no Jornal da Oeste com exclusividade, uma emenda que favoreceria o mercado de carbono, que a época o pai de Daniel Vorcaro estava entrando, fazendo um investimento nesse mercado de carbono e seria um investimento certo, né? A emenda foi aprovada aqui na Câmara e isso ia garantir pelo menos 9 milhões, aliás, R 9 bilhões deais por ano dentro desse mercado de carbono. E a coincidência, né, as coincidências que existem entre Hugo Mota e Ciro Nogueira, por exemplo, ambos ã citados e bancados nessas despesas do Fórum de Lisboa.

Ambos também apresentaram emendas que poderiam favorecer o Banco Master. E eles também, tanto Ciro Nogueira quanto o presidente da Câmara, viajaram juntos em abril do ano passado para aquela para aquela ilha lá Carienha e retornaram num avião, numa aeronave particular, justamente num processo em que o ministro Alexandre de Mores arquivou recentemente e que era para investigar algumas malas, né, que não teriam donos e que passaram, que chegaram aqui no Brasil sem nenhum tipo de expeção na alfândega. São histórias ali que cruzam, né? tanto o presidente da Câmara quanto o Ciro Nogueira. Agora vamos falar sobre o presidente do Senado, Davi Columbre.

Na sexta-feira, recuperando essa história, veio à tona que a delação, a proposta de colaboração premiada de Daniel Vorcaro, dizia que a Columbri teria recebido 35 milhões de dólares de propina. E ainda nesta terça-feira, o presidente do Senado aproveitou ali durante a abertura da sessão na casa para se eh para se justificar, para trazer explicações em relação a essa acusação. Obviamente ele negou e foi para cima inclusive do veículo de imprensa no caso a revista Veja que publicou essa informação. Vamos acompanhar um trecho do que disse Davi Columbrir. com toda a firmeza e com toda a indignação o conteúdo dessa matéria.

Jamais recebi aqueles valores ou outros quaisquer no Brasil ou no exterior, por qualquer motivo que seja. São alegações inteiramente falsas, com a única e aparente intenção de arrastar para lama o meu nome, a minha honra, a minha reputação. >> Pois é. E nesse discurso ainda do presidente do Senado, Davi Columbri, ele dá a entender que estão tentando intimidar ele e que estaria sendo alvo de algum tipo de chantagem. Conversei mais cedo com alguns parlamentares, né?

E a pergunta que está no ar: quem estaria chantageando Davi Columbre e a troco de que, né? Agora, uma das formas também que ele poderia comprovar que não é eh que não teria recebido essa propina, pelo menos foi o que eu ouvi aqui de muitos eh parlamentares da oposição, seria instalando a CPMI do Banco Master. E aí nós temos duas coincidências entre o presidente da Câmara e o presidente do Senado, Jis. Ambos tiveram a oportunidade de instalar CPIs, CPMIs para investigar o caso do Banco Master, mas ambos também engavetaram todos esses pedidos. Volto com você.

>> Muito obrigada, Berenice Leite, pelas informações aqui no nosso JDO2. Até a próxima. Claro que para reverberar os principais fatos do dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos então receber o nosso time, dar boa tarde. Nosso time já está aqui no telão. Prezamos pela

tradição, começamos pelas damas. Dra. Cátia Magalhães conosco. Dra. Cátia, seja muito bem-vinda. Boa tarde.

>> Boa tarde, Jis Serrão, nosso espectador e sempre aqui lutando pelas nossas liberdades nesse país politicamente perigoso. >> Politicamente perigoso e põe perigoso nisso. Conosco também o nosso grande mestre Jorge Serrão. Serrão, seja muito bem-vindo. Boa tarde.

>> Saudações, minhas músicas. Cátia Mangalense, Gesiane Freitas aí, a parada tá ficando sinistra. Daqui a pouco vai ter grande desafio. Quem não recebeu dinheiro do Vocaro, que jogue a primeira moedinha. Vai ser divertido, [risadas] hein? Ninguém vai jogar nada.

>> Olha, se depender da nossa classe política, realmente tá bem difícil, viu, Serrão? Dout. Cáia Magalhães, está aí. Então, eh, eh, bom, a gente já sabia dessa informação em relação a Davi Columbre, né? Isso surgiu ali na semana passada retrasada, esses 30 milhões de dólares que ele está negando. Usou a

tribuna para dizer negou, negou, fez igual a música, nege. Negou então que recebeu aí esse dinheiro. E a gente também tem o Hugo Mota, que por outro lado admite que realmente viajou, mas tá tranquilo. Para ele não não tem o menor problema. Dra. Cátia Magalhães,

Hugo Mota. Viajou com Ciro Nogueira, foram ambos bancados e viajaram para onde? Para Gilmar Palusa. Para Gilmar Palusa 2024. Tá aí o terceiro elemento que faltava, Gilmar Mendes. E eu pergunto a você aqui

que nos acompanha pelo chat, a troco de quê? Um empresário, agente privado, iria bancar hotéis de luxo, viagenzinha para Portugal, para parlamentares comparecerem a um evento jurídico? Ora, ora, será que o interesse acadêmico jurídico de Vorcaro era tamanho assim? Será que Vorcaro era enfiado em vadéclossários jurídicos, em Tratados de Pontes Miranda, etc? Claro que não, né, pessoal? Claro que não. Essa

promiscuidade, esses zelos de amizade entre um agente privado e outra figura, um funcionário público, poderiam até ser normais se o funcionário público não desempenhasse papel político e não desempenhasse papel político muito relevante e não fossem membros de uma casa legislativa, ou melhor, das duas casas legislativas. Nós temos aí envolvidas tanto figuras da Câmara dos Deputados, a começar pela presidência, o cabeça da Câmara dos Deputado quando figuras lá do Senado, também o cabeça do Senado, o senador Ciro Nogueira e só de se lá mais quantas outras figuras de ambas as casas legislativas, ao que tudo indica, de acordo com a vasta documentação e as provas da Polícia Federal que hoje foram colocadas em publicidade transparência, como deve ser pelo ministro André Mendonça, de acordo com essa vasta documentação, não haveria limites para os gastos, né? Não haveria limites para os gastos luxos, por exemplo, com Ciro Nogueira, o uso de apartamentos de vorco, de imóveis de vorcaro, como se próprios fossem a troco de quê, né? E por outro lado, uma verdadeira celebração por parte de Vogar das leis da aprovação de leis da aprovação e da propositura de projetos de leis de interesse pessoal do empresário Vorcaro chega a usar a palavra eatombe numa referência alegre, eufórica a um determinado projeto de lei mal sabe vorco, o que é uma ecatomb. Na verdade, a palavra tem um sentido oposto àquele com o qual ele pretendeu usar. Aí

é o analfabetismo vorcariano. Mas ainda assim as mensagens comprovam a euforia. Faria manifestada com a ex-noiva Marta Gref sobre eh aprovação, o andamento nas casas legislativas desses projetos que beneficiam diretamente Daniel Vorcário. Então olha aí a promiscuidade, agente privado, agente público legislativo e todos se direcionando a um evento para a glória maior de um toogado. É nesse país onde se vive, nesse país que já não conhece mais elos institucionais, só muita promiscuidade, muita banha. Quando

haveremos de nos ver livres disso não tão cedo. Precisamos de uma mudança geracional forte, mas essa mudança virá. >> Serrão, a Dra. Cátia Magalhães trouxe uma lembrança boa aqui, né, naquelas trocas de mensagens com a Marta Graef, né, que a época era namorada do Daniel Vorcaro. Ela pergunta sobre uma reunião no Senado e ele fala, ela, ela inclusive dá a entender que ele tinha uma espécie de plano ali para abordar ali o Senado ou líder do Senado, o presidente do Senado Davi al Columbri. E aí o Alcol

Columbre negou o recebimento, né, desses 30 milhões. Ele disse o seguinte: "Arrastar para lama, meu nome, minha honra e minha reputação. Olha só, nós temos a melhor produção deste país." Lucas Filmes colocou aqui na tela pra gente, tá aí, ó. Ele pergunta ali no finalzinho, ela ela tem todo o diálogo ali dos dois conversando e tal, teremos outra nã. E aí ela pergunta o seguinte:

"Você fez aquilo que é justamente eh aparecer no Senado sem ele saber?" E aí ele fala que sim, que ele fez isso. Inclusive o Daniel Vorcaro fala que sim, dá risada. E aí ela fica surpresa, né? E fala: "Foi na residência oficial do Senado." Ela pergunta aí para ele. Então

tinha esse plano aí de abordar a residência oficial do Senado, de aparecer de surpresa eh para conversar ali, provavelmente com Davi ao Columbri. Agora a gente tem essa informação aí dos 30 milhões de dólares, não são reais, são dólares que o David Columbri negou. Está dizendo eh que na verdade isso seria uma tentativa de arrastar o nome dele paraa lama. arrastar a honra e a reputação dele também para a lama Serrão. O fato é que também, só para te passar aqui a palavra, tanto o Gumota alegou ali que tem 14 CPIs na frente, por isso não vai abrir CPI dentro da Câmara dos Deputados. O Dav Compr nem

deu trabalho de alegar o motivo. Só disse que não vai abrir esse pe também dentro do Senado. >> É isso. Por isso que eu vou incorporar aqui a velinha de Taubaté, aquela que acredita em tudo para poder analisar melhor esse fato para vocês aí. Tá vendo uma grande maldade contra Daniel Vorcaro? Na verdade, ele é um grande

benfeitor, aquele que não tem apego ao dinheiro, distribuiu dinheiro para todo mundo. E agora vem essa oposição com essa intriga. Polícia Federal, investigadores, a intriga dos 30 dinheiros. Pô, o pobre Judas já foi prejudicado por esse tipo de argumento. 30 dinheiros, deixa 30 dinheiros para lá. Por Caro é um benfeitor. O que ele

fazia? Ele defendia a democracia. Por isso ele financiava a ida de presidentes poderosos da Câmara e do Senado para poderem participar de fóruns jurídicos que decidem como a democracia funciona no Brasil. Parece que o dinheiro dele varia bem para isso, né? E aí esse pessoal não pode ficar em hospedagem mulambenta, não. Tem que ser hotel de

luxo, como o padrão manda. Então, Vorcaro é alguém que contribui para o poder, contribui para a construção da salvação democrática do Brasil. O que está acontecendo com ele agora é uma grande injustiça. A gente espera que todos que receberam dinheiro dele sigam, recebam também uma ordem judicial para que devolvam o dinheiro na mesma proporção e generosidade com que Daniel Vorcaro os financiou. Será que isso vai acontecer? Responde aí no chat.

>> Novo relatório da PF disponibilizado por André Mendonça, aponta que Daniel Vorcaro teria tentado acionar Paulo Gonê e Andrei Rodrigues antes da prisão em 2025. A anotação foi encontrada no bloco de notas do ex-banqueiro. O Víctor Salina tem os detalhes. Boa tarde, Víctor. >> Olá, boa tarde, Diziane. Boa tarde a

todos que nos acompanham aqui no Jornal da Oeste, segunda edição. É isso. novas informações a respeito do caso do Banco Master, porque o ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal, quem está eh sob a relatoria, né, como a relatoria desse caso lá na Suprema Corte, ele disponibilizou mais um documento, mais um relatório preliminar da Polícia Federal das Investigações, mostrando novas menções de autoridades. Desta vez, Andrei Rodrigues, o diretor geral da Polícia Federal, e também eh Paulo Gonê, o procurador geral da República. Tudo isso em um bloco de notas daqueles celulares apreendidos de Daniel Vorcaro.

Nesse nessa mensagem, Jeiziane, Vorcaro pede para que um interlocutor que não teve a identidade revelada, ele acione essas autoridades. Isso mesmo antes dele ter sido preso a primeira vez lá em novembro de 2025. que ele acione, acione as autoridades e peça para que eles não façam nenhum tipo de sacanagem ou abre aspas, iriam todos para o saco. É essa a mensagem de Daniel Vorcário que era para ser ah dada a essas autoridades. Gisen, o que mostra também esse novo relatório é que ele já sabia de todas as investigações antes mesmo delas ocorrerem, inclusive a vara eh criminal a qual ele iria ser julgado. É, a

primeira mensagem de Vorcaro, né, a primeira informação é de que ele soube disso através da imprensa, de vazamentos da imprensa, mas de acordo com esse relatório, ele mesmo teria vazado para o repórter em questão eh ou ele teria pagado esse repórter para vazar essas informações que ele disse saber só depois. Outra informação aqui, Jeiziane, também é que ele tinha interlocutores dentro do Banco Central que informa ele, amigos dele ali, que informavam a respeito dessas operações que estariam se estreitando da Polícia Federal e do Ministério Público contra o Banco Central, que atingiriam então o banco master. Vale lembrar aqui pra nossa audiência também que a própria irmã do sicário, aquele sicário devorcaro, né, que fazia parte da turma para coagir os inimigos do ex-banqueiro, ele que também tirou a própria vida em nas dependências da Polícia Federal, a irmã dele ameaçou a entregar documentos com mais informações que poderiam atingir toda a família Vorcá. Então, a todo momento nós voltaremos aqui, Jeiziane, trazendo atualizações de novas eh informações a respeito desse caso que parece que só cresce. Eu volto com você, >> Dra. Cátia Magalhães, começo pela

senhora aqui a analisar essa notícia. Veja bem, ele tinha aquele hábito de escrever no bloco de notas, tirar um print, mandar uma imagem visualização única. É sobre esse tipo de arquivo que nós estamos tratando agora. Em um dos arquivos. Lá em 2023, o Daniel Vorcaro já tentava ali esse contato com o Andrei Rodrigues, que depois foi para o Escada.

O Salina adora chamar de Escada, excelente nome, foi para o Escada lá em Londres, esteve lá presente com charuto, com enfim. Eh, e também tentou aí acionar o Gonê. Gonê também que estava ali presente, que curtiu também esse momento, todo mundo junto e misturado. Agora, a frase é bastante incisiva. Não façam sacanagens ou tudo vai pro saco de acordo com Daniel Vorcaro.

>> Estava ameaçando, né? Estava estava acionando os seus cúmplices lá da da Wiscada. Tal que tudo indica, de acordo com as provas, Daniel Vorcaro estava apavorado com o que estaria por vir, tanto em relação à liquidação do má. Essas mensagens foram trocadas pouquinho antes da liquidação do banco pelo BC, quanto sobretudo com a própria liberdade, né? As mensagens vieram pouco antes lá da primeira prisão de Daniel Vorcaro lá pela juíza de primeira instância. E aí a gente vê de novo

agente público falando nesse tom com e sobre autoridades, autoridades, agentes públicos importantes, autoridade da PF, autoridade da PGR, quem fiscaliza a polícia, quem é a autoridade responsável pela fiscalização, pelo controle externo das polícias? o Ministério Público, se nós ainda tivéssemos um ministério público independente. Portanto, a PGR deveria está fiscalizando a PF, só que a PGR, o Sr. Paulo Bonê, a toda evidência também está para lá desenvolvido. E aí quem deveria fiscalizar o senhor Paulo Bonê? o Conselho Nacional do Ministério

Público, o colegiado, que deveria impor o respeito dentro da instituição, que deveria impor que um procurador se comportasse como tal, que um procurador fosse o fiscal da lei, fosse o primeiro titular da maioria das ações penais e não um prevaricador da República. Mas ao que tudo indica, estão aí as provas, não sou eu dizendo, caluniando quem quer que seja, são provas. Ao que tudo indica, essas pessoas já haviam praticamente renunciado às suas funções públicas e estavam ali na defesa de interesses privados, na defesa de interesses de um empresário que lhes proporcionava momentos muito agradáveis e sabe-se lá o que mais. Então essa é a falência do Estado brasileiro. Simples assim. Nós

não temos mais, pelo menos no nível de cúpula, no âmbito de cúpula, nós não temos mais uma institucionalidade funcionando. Nós temos arranjos, acertamentos por trás das cortinas, por trás dos holofotes e tudo em prol de determinados interesses. Esqueça um princípio de impessoalidade, moralidade, legalidade, probidade, todos aqueles princípios do artigo 37 da Constituição que deveriam ser mandatórios. Não. O único princípio bem entre aspas que ainda virgem no Brasil é o da promiscuidade. Promiscuidade muito

grossa, muito suja. Serrão, eu quero ouvi-lo a respeito. Eh, então, tá aí mais esse contato do Daniel Vorcaro com Paulo Gonê e Andrei Rodriguez, eh, pessoas que estão aí envolvidas nessa investigação, no de investigador mesmo, que um é o procurador geral da República, outro diretor geral da Polícia Federal, Serrão. Aí abre a pergunta em relação a eh a esses dois times, digamos assim, dentro da própria Polícia Federal, porque a Polícia Federal está ali com todo o material do Banco Master, está fazendo a investigação. Como é que isso fica? Pela reação de ontem também do

André Mendonça, quando o Gilmar Mendes eh votou ali para tirar o pai e o primo do Daniel Vorcaro, da cadeia, né? Colocar só as medidas cautelares e mandá-los para casa. pela reação do André Mendonça, dá a entender também que muito mais coisa está aí chegando, estão chegando aqui muito mais coisa eh em relação a a todo esse escândalo do Banco Master, Serrão. Eh, pelo amor do meu Macalan, os patrocinados traíram o patrocinador e o patrocinador agora pode tudo, pode abrir o bico, pode causar ainda alguma confusão, porque se ele realmente revelar quem foram todos os beneficiados do seu esquema e por foram beneficiados, a casa cai para a cúpula da República Federativa Corrupta do Brasil. É esse o ponto grave. E o escândalo master, ele

tem outras duas dimensões ainda mais assustadoras. Primeiro porque ele causou um problema sistêmico aos bancos no Brasil. A quebradeira do máster poderia ter causado aí um grande desastre econômico ao país inteiro, a todo o nosso sistema financeiro, pelo modo como ele funcionou. Ele também trouxe à tona um outro problema que precisa ser investigado aí com mais seriedade. E vamos torcer para que o ministro André Mendonça consiga ter fôlego para continuar permitindo que a Polícia Federal e outras autoridades façam essa investigação, que é como o narconegócio entrou nessa parada, como o narconegócio se financia ou financia o sistema financeiro brasileiro e a corrupção brasileira também, porque o escândalo master ele trata dessa questão, não é?

apenas um banqueiro benfeitor que dá presentinho para os seus amiguinhos poderosos e depois fica aí chorando, né, que diz que vai, o saco vai estourar. Não, o saco não vai estourar, o saco vai encher ainda mais se deixarem esse esquema se perpetuar. Então, é hora de uma investigação muito aprofundada sobre esse assunto. E eu insisto e tenho a suspeita de que na hora que os Estados Unidos da América aprofundarem as investigações sobre como operam de verdade as organizações criminosas no Brasil, eles chegarão ao âmago do sistema financeiro e ao âmago do sistema político brasileiro. Aí sim teremos uma batelada master para ser investigada.

Por enquanto estamos vendo apenas o disse me disse daquilo que foi dado e começa a ser cobrado. Quem jogou o anzol para pescar sardinha vai trazer baleia. Podem esperar. A passeio no G7 em meio a uma rodinha de conversa informal com o chanceler da Alemanha e a chefe do FMI, Lula falou umas verdades segundo ele próprio. >> O mundo é no caminho do meio.

Verdade.

>> Será que neste tempo todo o Lula conseguiu enganar o próprio eleitorado? De qual lado o petista sempre esteve se não era da esquerda? Dra. Cátia Magalhães, Lula afirmou que ele nunca foi esquerdista, nunca foi esquerdista. Então, tudo isso que nós estamos vivendo desde a década de 80 ali com movimento metalúrgico, eh, com esses mais de 20 anos de PT no poder, enfim, esse aparelhamento imenso da máquina pública, tudo isso é um delírio coletivo, porque o Lula nunca foi esquerdista.

Esquerdistas brasileiros univos, vocês podem ter todos sido vítimas de reiterados estelionatos eleitorais. Que balela. Lula nunca foi de esquerda. Lula é de esquerda desde sempre. O PT foi fundado por ex-guerrileiros marxistas lá do fim dos anos 70, pelos anistados, né?

Pelos beneficiados de uma anistia que hoje a esquerda tanto apedreja por nada, sempre foram de esquerda. sempre foram ultra estatistas, sempre foram contrários à liberdade, as liberdades todas, a liberdade econômica, a liberdade de empreender, a liberdade de manifestar, de manifestar contrariamente ao pensamento hegemônico. É óbvio que sempre foi esquerdista. Lula foi um dos fundadores e isso a gente diz de boca cheia, porque fomos proibidos de dizer lá em 2022, na última corrida eleitoral, Lula foi um dos fundadores do Foro de São Paulo, ao lado de Fidel Castro e de tantos outros ditadores esquerdistas que seguiam a sua mesma cartilha. Lula apenas não escrchou no seu primeiro mandato em que ele chegou junto com um forte empresário nacional. Lula não

escrchou que iria implantar suas ideias comunistas, suas ideias coletivistas aqui. Exatamente. Porque pleiteava chegar ao poder de verdade. E ele sabia que a maioria esmagadora do Brasil era uma maioria de pessoas conservadoras, de pessoas que só queriam fazer o seu trabalho, só queriam prover sustento da sua família, um sustento digno. Mas então ele teve que enganar essa turma toda para chegar ao poder. E lá chegando

aparelhou todas as instituições ao seu redor. Acabou de aparelhar de vez a academia que já estava aparelhada, acabou de aparelhar a grande mídia. E por fim, a cerejinha desse bolo de horrores foi o aparelhamento do judiciário. Esse é o planejamento esquerdista de atuação. Fingir ser moderado, fingir lutar ao lado do povo, mas no fundo, no fundo chegar ao poder, tomar o poder, que é diferente de ganhar a eleição, como disse Zé Dirceu num sincero de anos atrás. Então Lula chegou

lá. Agora Lula não engana mais ninguém. Chegou, passou da hora, passou da hora de deistrar essa turminha do 13 e seus aliados. Ninguém aguenta mais. Se esse pessoal permanecer, o Brasil vai afundar num abismo de miséria e de falta de liberdade, talvez inédito em toda a nossa história. Brasil, vamos ter juízo,

né, >> Serrão? Agora é interessante porque no primeiro ano de Lula 3, o Lula ele não tá contando com a nossa memória, mas nós temos memória aqui. No primeiro ano do Lula 3, lá em 2023, além dele ter recebido ou Maduro aqui, né, com honras de chefe de estado, ele também promoveu o evento do Forte São Paulo aqui no Brasil no finalzinho de junho. O evento, se não me engano, começou no dia 30 de junho de 2023 e foi até o comecinho ali de julho. E ele foi muito categórico.

falou sim que era socialista, que quando chamavam ele de socialista, ele a petezada toda, eh achavam que isso era um tom negativo, mas que ele se orgulhava disso, se orgulhava de ser socialista e ainda complementou que ele combatia a tradição e a família. >> Pula é uma metamorfose ideológica. sempre foi isso. Só enganou quem realmente não consegue fazer a análise correta do que é a ideologia de esquerda. O comportamento de Lula nunca foi a de um esquerdista típico, ou depende de como você faz essa análise. O

esquerdista típico, como é que ele se comporta estando no poder? Ele esbanja, ele joga com a vaidade, ele gosta de ter, ostentar. E é isso, é isso, esse é o Lula, o consumismo, né, confundindo-se com o comunismo ou até tomando o lugar dele, né, essa imagem elegante do Luís Inácio com chapéus caríssimos, chapéus altamente valorizados, o a o top da moda, né, para algo que já foi da moda usar chapéu. Hoje Lula agora reinventa essa mota, tenta reinventar um personagem e agora internacionalmente dizendo até que ele é o caminho do centro. Esse já é, na verdade, o ensaio da cascatinha que ele deseja usar no discurso eleitoral para tentar se perpetuar no poder. Vejam, a narrativa

petista tenta colocar o Flávio Bolsonaro, por exemplo, como o cara da direita e o Lula? Não, o Lula é aquele que pode ser um candidato de centro e de esquerda. Portanto, votem no Lula e não no Flávio, que é a direita malvada, golpista, destruidora, né, amiga do Trump. É esse o jogo. Então, Lula está apenas encenando mais um capítulo de seu teatro tosco na política brasileira. Ele

que sempre foi essa metamorfose ambulante, sempre fingindo ser o que ele nunca foi. Se lembram? Ele tentou ser até trabalhista, né? Quando ele tinha que se contrapor ao Leonel Brizola. Ele queria ser mais trabalhista do que o getulista Brizola. E tentou até roubar

do Brizola essa imagem de líder trabalhista ou de alguém que gostava mais de Getúlio do que o Brizola que tinha Getúlio como seu padrinho de casamento. Então, Lula é essa farça. Até quando essa farça vai durar? Não sabemos. O que a gente espera é que a maioria do povo brasileiro acorde e entenda que não dá para continuar com alguém que tem essa incompetência absoluta para governar no poder.

Os portos da Europa, sobretudo da Antuérpia, na Bélgica, são portas de entrada de entorpecentes no continente. E a cocaína que adentra nas principais cidades tem a marca do PCC. A forte e larga atuação da facção criminosa, recentemente classificada como grupo terrorista pelo governo Trump, acendeu um alerta na Europol, núcleo de inteligência da política, da polícia, perdão, da União Europeia. Assunto pro correspondente internacional Ivan Cléber. Segundo a Agência de Combate ao Crime Organizado e ao terrorismo, o PCC trabalha com todos os grupos criminosos na Europa. Vamos dar boa tarde, então,

ao nosso querido correspondente internacional, Lord Van Cléber, já está aqui conosco no telão, vai trazer atualizações do tema pra nossa audiência. Van Cléber, seja muito bem-vindo ao JDO2. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeiziane. Uma saudação especial a você, aos colegas de bancada e principalmente a toda a nossa audiência. Jeesiane, vamos recapitular

há um ano mais ou menos por junho, volta de maio e junho de 2025, nós comentávamos aqui a possibilidade dos Estados Unidos classificarem o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Bom, agora essa possibilidade, sim, existe também na Europa ou por alguns países europeus ou até mesmo pelo bloco, pela União Europeia. O porta-voz da Europol Jov trouxe revelações importantes de como a agência está sim monitorando e muito bem informada de como atua o PCC no velho continente. Olha só, eh, Jeiziane, a Europol, só paraa nossa audiência entender, ela não classifica nenhuma organização como terrorista. Ela não tem o poder para isso, mas os países podem coletar informações fruto das investigações do da Europol para tomar uma decisão semelhante à dos Estados Unidos. E o porta-voz trouxe

revelações, como eu disse, extremamente preocupantes e para a imagem do nosso país também. Por exemplo, ele disse que os grandes grupos criminosos da Europa, entre eles a máfia, a máfia italiana Andrângueda e também a máfia albanesa, entre outras, não conseguem cocaína sem o intermédio do PCC. Ou seja, basicamente, a maior parte ou quase toda a cocaína que chega na Europa chega via PC. E como funciona essa operação? O PCC pega, faz a logística, digamos assim, da droga que sai, por exemplo, de países como a Bolívia, a Colômbia, passa por estradas e portos brasileiros. Não sou

eu que estou dizendo, é o porta-voz da aol e depois desembarca, como você bem disse, no porto de Antuérpia, entre outros. Ele chegou a citar os portos de Santos em São Paulo, de Fortaleza no Ceará e de Belém no Pará como rota do tráfico de drogas para a Europa. Então essa classificação que os Estados Unidos fizeram recentemente traz luz também à alteração no velho continente. E nós tivemos revelações bastante importantes, então, como eu disse, da investigação que essa importante agência faz em cima do PCC no Velho Continente. Tem mais um detalhe importante, Jeiziane, que a gente precisa trazer pra nossa audiência.

A União Europeia possui um mecanismo semelhante ao dos Estados Unidos para classificar uma organização como organização terrorista, como foi o caso, né, nos Estados Unidos. como funciona de seis em seis meses, a União Europeia tem ali o seu o seu órgão responsável para essa questão. Eles se reúnem e fazem um resumo dos últimos seis meses e optam por classificar um grupo ou outro como organização terrorista ou não. A próxima reunião deste órgão deve acontecer na primeira semana de julho, Jeiziane, muito provavelmente o PCC não será pauta nesta reunião da União Europeia agora no começo de julho. Mas atenção, para a reunião de dezembro ou janeiro, que ainda não está marcada, mas deve acontecer ali entre dezembro e janeiro, possivelmente o PCC pode ser tema dessa reunião, deste órgão. E tem um outro

caminho também, Jeizane, que pode ser adotado pelos países. Por exemplo, a União Europeia é formada por 27 países. Nem todos podem decidir classificar o PCC e o Comando Vermelho ou qualquer organização como organização terrorista. Mas um ou outro país podem optar por esse caminho e são justamente os dados, as informações, as investigações da Europol que vão basear os governos dos países da União Europeia para tomar essa decisão ou não. Agora, o que fica dessa informação que a gente tá trazendo aqui para a nossa audiência? Bom, nós tivemos

já os Estados Unidos tomando essa dianteira. Nós já tivemos declarações de líderes, de presidentes da América Latina questionando o posicionamento do governo brasileiro sobre o PCC e o Comando Vermelho. A Argentina e o Paraguai não esperaram os Estados Unidos. A gente precisa lembrar aqui que os países vizinhos de Mercos Sul, né, parceiros de Mercosul, classificaram o PCC e o Comando Vermelho antes mesmo dos Estados Unidos. Agora a gente tem essa questão na União Europeia e essas declarações vêm no momento em que Lula está, né, em o país, está em solo europeu, está na França no G7.

Definitivamente, como brasileiro, eu me sinto envergonhado porque é algo que nós deveríamos estar fazendo o dever de casa, combatendo essas organizações. E muito pelo contrário, nós temos aí o presidente, a Janja, enfim, toda a equipe dele tentando reverter a classificação que os Estados Unidos fizeram. Para concluir, Jeisiane, sim, é possível que autoridades americanas trabalhem em conjunto com a Europol para eh desmantelar essa rede das rotas que saem do Brasil em direção à Europa, Jeizian. Então, de certa maneira, o cerco está está se fechando em torno, principalmente do PCC. Jeiziane, devolvo para você, >> Ivan Cléber, inclusive tem essa questão, né? O Estados Unidos já classificou, já

classificaram o crime organizado como terrorismo, mas anteriormente a isso, embora essa tenha essa essa reação aí completamente ibérica e estapafúrdia do governo Lula, mas também tem aquele acordo do Brasil e Estados Unidos que foi feito com o Andrei Rodrigues, o Dário Durriga e o Robson Barreirinhas, né? Então, Polícia Federal, Ministério da Fazenda e também a Receita Federal que cuida ali dos portes aeroportos também do nosso país, né? que entra o que sai. Então, pode ser também que abra. Tá aí a foto deles, né? Essa foto

é muito muito boa, né? Porque os três estão com uma cara de velório para assinar aí esse esse acordo. O que dá o tom de como o Brasil eh trata o crime organizado. Mas eu trouxe esse fato aqui, essa lembrança pra nossa audiência, pra gente lincar justamente com a Europa, né? Embora não tenha não possa ter essa classificação, mas pode ter algum tipo de acordo se o Brasil tiver interesse. O Ivan Cléber também

citou aqui o Porto de Santos. É importante falar que não é de hoje que o Porto Santos, infelizmente, é conhecido justamente por ser uma das principais rotas do crime organizado. Ivan, deixa eu trazer aqui até os nossos analistas políticos, passar a palavra pra nossa querida Dra. Cátia Magalhães. >> Boa tarde, Ivan. Assim como você, me

sinto envergonhada por por ser brasileira. Esse fato me evocou a memória ou a fala icônica do vice-presidente J V em Munique sobre o declínio civilizacional da Europa. E aí eu te pergunto, em que medida o PCC brasileiro, Brazuca pode talvez estar utilizando mão de obra de imigrantes ilegais aí na Europa? E se estiver, será que nós podemos esperar dois sistemas judiciários europeus que muitas vezes têm sido tão tolerantes com inaceitável, inclusive com crimes por parte de imigrantes ilegais? Será que a gente pode esperar providências concretas das Cortes e justiça da Europa? Ivan,

>> boa tarde, doutora Cátia. É sempre uma alegria estar aqui com a senhora. Olha, eh, sobre a questão dos imigrantes, eu não consegui verificar nenhuma informação assim para confirmar isso pra nossa audiência. A possibilidade é grande. Eh, inclusive, várias desses vários desses grupos mafiosos e criminosos da Europa também são acusados de tráfico de pessoas, não é? Então,

nesse contexto, a gente pode sim eh trabalhar com a hipótese de que a os imigrantes ilegais também sejam ali em determinado momento utilizados pelo narcotráfico. Agora, sobre as cortes europeias, sobre os governos europeus, eu acho que a Dra. Cátia aqui foi no ponto, porque muitas pessoas devem estar se questionando no nosso chat aqui da nossa conversa aqui da revista Oeste e o seu comentário é muito bem-vindo e também o seu like. Eh, Ivan, muitos governos são de esquerda na Europa, porque eles adotariam uma medida, né, que vai na contramão daquilo que outro governo de esquerda, embora o Lula agora parece que não é mais de esquerda, mas enfim, porque teriam teríamos esse atrito. Bom, amigos, amigos, negócio à parte. Nós sabemos, Dra. Cátia, que

quando um governo aqui na Europa ele está com a popularidade baixa, o combate ao narcotráfico, o combate ao tráfico de drogas ajuda a subir a popularidade deste governo. E as agências, isso é importante, as agências de investigação, as forças policiais, eh elas atuam de maneira independente do mundo político. Existe ainda na Europa a divisão de poderes, dutia. Então, por exemplo, o que a Europol está fazendo aqui é abastecer os países que sofrem com esse problema de informações, detalhes, inteligência, quais são as rotas, eh também a questão do financiamento, enfim. Então, eu acredito que sim, alguns governos da Itália, eu da Europa, por exemplo, a Itália, a Polônia, até mesmo governos um pouco mais eh voltados à esquerda, como a Bélgica, Holanda um pouco menos, mas enfim, esses países que têm esse problema crônico podem se de enfrentar esse problema de maneira unida. Um

ministro do governo de Portugal já disse que, por enquanto, eles não pretendem classificar o PCC como organização terrorista. Agora, isso não significa que as autoridades portuguesas intensifiquem as investigações, as apreensões, enfim, as ações contra esses grupos e contra aqueles que ajudam a manutenção desse trabalho, desses grupos também. Dout. Cátia, Jziane, devolvo para você. É importante também dizer que esse tom eh eleitoral em relação ao crime organizado, né, é realmente o tema da campanha, não é só aqui no nosso Brasil, né, é toda a América Latina, o próprio tigre lá na Colômbia está batendo nisso. A gente tem o Buquete

também que bate nessa tecla, enfim, a gente tem o próprio Shield, né, Shield of America, eh, o escudo aí para combate ao crime organizado, enfim, essa união toda. Então, realmente é o tema, é o que vai ditar que os próximos anos na América Latina esse combate ao crime organizado. Por isso aí essa essa colaboração e todo mundo muito atento, inclusive o Lula, né? Deixa eu trazer novamente aqui os nossos analistas políticos. Jorge Serrão, sua pergunta.

>> Lord Van Cléber, o que tá chamando a atenção da gente que observa esse assunto com muita atenção é que estão fazendo uma abordagem muito de logística e muito de repressão policial. estão tratando pouco da questão que é a essencial, a atividade econômica, que é o narconegócio. Quem movimenta esse dinheiro? Quais são as instituições financeiras que fazem esse dinheiro ir e vir? Não é só a logística de droga, a coisa vai muito mais além disso. É quem banca, quem

financia esse sistema. Isso aí não tá entrando ainda no debate como deveria, né? Olá, Serrão. Sempre uma alegria também. Olha, eh, então acho que tem uma boa notícia para você nesse sentido, Serrão.

Por exemplo, na Itália eles já estão avançando com as investigações na questão da movimentação financeira, de onde o dinheiro vem e de onde para onde o dinheiro vai. Isso não é exclusividade da Itália. A própria Europol também está fazendo esse trabalho, Serrão. E olha só que curioso, algo que eh nós falamos muito aqui no último ano, né? Olha, o PCC eh ele pode ter conexões com os vários grupos ali do Oriente Médio. E

segundo esse portavoz da Europol, então o Jan Orf, o PCC Serrão recebe, não é o o pelo pela logística feita ali pelo tráfico de drogas, ele recebe armas, armamento pesado, que vem do Paquistão. Então o PCC não recebe muitas vezes em dinheiro por pelo transporte da droga, mas sim em armas. Ou seja, a embarcação que deixa a droga volta pro nosso continente. Isso é extremamente perigoso e precisa ser averiguado em forma de armamentos. Então são dois controles que precisam ser feitos e que a comunidade internacional começa a olhar pro nosso país de maneira preocupante. As drogas que saem do

Brasil, mas e como que essas armas voltam para o Brasil? Será que é pelos portos citados ali pelo pelo porta-voz ou teríamos uma outra rota via Venezuela? E depois, olha só, o Trem da Arágua foi acusado essa semana de eh contramandar armas para o comando vermelho através da fronteira com a Venezuela. Então, eh esse gráfico que inclusive aparece na nossa tela aí, bastante importante, que mostra ali a junção da América Central com América do Sul. E essa é uma das principais rotas.

Não à toa. Os Estados Unidos estão intensificando sua presença militar, realizando operações. Eu também tenho informação de que a CIA já está operando dentro da Venezuela e que os agentes que eliminaram o líder do Trem da Arágua no na última semana, o Nino Guerreiro, eles continuam na Venezuela. Serrão. Então sim, as várias agências, os vários a ah a órgãos de investigação da Europa começam sim a analisar, investigar e saber principalmente de onde o dinheiro vem. E para onde dinheiro vai? Os

Estados Unidos, para concluir, estão um uma casinha à frente. Nesse sentido, eles já estão investigando se o dinheiro foi utilizado para alimentar movimentos políticos. É por isso que a gente teve, por exemplo, a captura de Nicolas Maduro. Jeiziane, devolvo para você. >> Ivan Cléber, muito obrigada pelas informações aqui no nosso JDO2. Até a

próxima.

O Brasil vive mais um momento decisivo da sua história. Em um ano eleitoral marcado por polarização, insegurança e disputas cada vez mais intensas sobre os rumos do país, cresce entre os brasileiros um sentimento difícil de ignorar. O medo, medo da violência, da impunidade, do avanço do crime, da perda da liberdade. É justamente em períodos assim que o jornalismo precisa exercer o seu papel com responsabilidade, independência e compromisso com os fatos. A Oeste apresenta diariamente reflexões sobre alguns dos principais medos e dores enfrentados pelos brasileiros. Veja a seguir.

[música]

Hoje a doutrinação ideológica [música] está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não [música] será defendido por quem se omite. A revista Oeste acredita que informar com independência é parte fundamental da liberdade. Por isso, seguimos

investigando, questionando e mostrando temas que impactam diretamente a vida dos brasileiros, mesmo quando o ambiente político se torna cada vez mais conturbado, sem silêncio, sem conivência, sem dinheiro público, sem alinhamento com o poder e sustentados diretamente pelos nossos assinantes. Se você acredita que o Brasil precisa de uma imprensa forte, independente, comprometida com os fatos, assine a revista Oeste, aponte a câmera do celular pro QR que aparece na tela e faça parte da nossa comunidade, porque defender o Brasil que acreditamos também é ter coragem de continuar dizendo a verdade. Hoje, o ministro da Fazenda, Dário Durrigan, compareceu às comissões de finanças e agricultura para comentar as diretrizes das políticas fiscal e econômica do governo. Após Durigan afirmar que as contas estão em dia, o deputado federal Maurício Marcon pediu a palavra. >> Dizer que o fiscal está organizado.

Olha, no meu ponto de vista, é quase um deboche a sociedade brasileira. Inflação controlada, ministro. Meu Deus do céu, a gente pode mentir, mas também tudo tem um limite. A gente teve pela 14ª semana seguida, boletim Focos do Banco Central. Na última semana, inclusive, deu um pulo sem precedentes, saindo de 5.11

para 5.30 a inflação do país. O teto é 4 e5. O teto não, o centro, o teto. Isso é controle, inflação controlada.

Essa comissão Serrão, acabou de acabar, acabou de acontecer aqui. Tem 10 minutos mais ou menos que a comissão foi encerrada e tá aí a fala então do deputado federal Marcon. Bom, muito muito claro, né? Muito claro. Até a mentira tem limite. É praticamente um

deboche dizer que as contas estão equilibradas. Lembrando que o Durigan pegou aí o trabalho, né, do Hadad. Ele era ali o número dois. Agora tem que tocar que ao longo de 2026 a pasta da fazenda, mas nem ele nem o Hadad tinham capacidade técnica para isso. >> É, mas aí vem a ironia macabra, né?

Quando o ministro da fazenda fala que a fiscalização tá funcionando, ela tá funcionando mesmo de maneira impressionante, enlouquecida. Qualquer um que tenha qualquer dívidazinha com governo, principalmente pequena empresa, tá ferrado. A procuradoria geral da Fazenda Nacional vem para cima, Ministério da Fazenda vem para cima, todo mundo vem para cima para cobrar. A máquina arrecadatória nunca operou com tanta fúria quanto opera agora. E calma, hein? ainda vai piorar

muito, porque vem aí a deforma tributária a partir do ano que vem, que vai arrasar com estados e municípios e tendência que também arrase demais com pequenas e médias empresas. Quem pagava imposto de renda tem enorme, quase certíssima chance de pagar muito mais. Então, é o governo da gastança, é o governo da sanha arrecadatória. Curiosamente, não é o governo da economia de recursos, não é o governo da contenção de gastos, não é o governo do real combate à corrupção, não é o governo que combate o desperdício da máquina pública, pelo contrário, incha, cada vez mais estado, mais estado pelo estado, com o estado, como se estivésemos em um regime fascista estrutural do ponto de vista econômico. Esse é o modelo da perda total. É o modelo que

você deseja que continue comandando os destinos do Brasil? Pense bem nisso. >> Em clima de copa, se o jogo está sendo perdido, você muda os jogadores ou as regras do jogo. Dário Dorigão, o step de Hadad se mostrou favorável às mudanças na forma de como a inflação é calculada no Brasil. Durante entrevista a um podcast, ele afirmou que o modelo atual dá mais importância a itens que perderam a relevância, enquanto outros que ganharam peso nos últimos meses têm menor representação. A fala ocorre há

menos de um mês após o Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo, IPCA, subir 0,58% em maio, a maior taxa para o mês em 5 anos. Dra. Kátia Magalhã está aí. Não é a primeira vez, tá? Não é a primeira vez que o governo Lula adota essa estratégia de simplesmente mudar a regra do jogo.

Eles fizeram isso, por exemplo, com aquela classificação de quem era a classe média para dizer que as pessoas saíram da linha da pobreza. Então, é bem comum que eles mudem o tempo todo essa estratégia. Inclusive, circula nas redes sociais um vídeo bem famoso do presidente Lula em que ele disse que saiu do Brasil. El disz que tinham milhões de crianças no meio da rua e uma das pessoas que estavam ali na na viagem com ele, um dos petistas que estavam na viagem fala: "Mas presidente, isso seria impossível. Nós mal conseguiríamos andar na rua se esse número fosse real".

Então, o tempo toda essa maquiagem aí nos dados. Se os fatos são desfavoráveis, então mude-se a forma de leitura dos fatos, já que o PT e a sua curriola de incompetente não consegue combater e nunca quis combater a causa raiz dos nossos problemas. Surpresa zero todo isso. O Lula nunca prometeu uma agenda de ortodoxia fiscal, de controle de contas públicas. Muito pelo contrário, Lula, bem longe do que ele afirma hoje na Europa, é o velho esquerdista de sempre. Lula sempre se colocou contrário

a todas as agendas de privatizações, das poucas privatizações que nós tivemos no Brasil. Lula se colocou contrário ao plano real. Lula é contrário a tudo que represente avanço no Brasil. E o Lula 3 já vinha como uma tragédia anunciada em momento algum durante a sua campanha lá em 22, Lula prometeu uma privatização, Lula prometeu um controle do Estado, nada disso. Todos os que votaram, inclusive os economistas, ditos, adeptos da agenda liberal, né? Inclusive muitos

economistas do Plano Real, todos os que divulgaram a tal cartinha pela democracia, as pessoas que apoiaram o 13 naquela fatídica eleição de 22 já sabiam que estava por vir. E veio pouquinho antes desse senhor voltar ao Planalto, lá por dezembro de 22, já começou-se a discutir o tal do arcaboço fiscal, que é uma vergonha, que é um estouro de contas. E o Congresso, dito congresso mais conservador da história, o Congresso anuíu a tudo isso. O Congresso anu deforma tributária. O Congresso não pressionou por nenhuma reforma estrutural importante como a reforma administrativa, uma nova reforma previdenciária, já que a primeira de 2019 foi francamente insuficiente para contornar os nossos problemas, sobretudo o problema da inversão da pirâmidea.

Então não adianta agora falar diante de de Dario Durigan, que é simplesmente uma palhaçada. Sim, o governo petista é uma palhaçada. Toda essa esquerda é uma palhaçada. O problema é que o Congresso, infelizmente, foi, pelo menos, para dizer o mínimo, complacente com tudo isso. E vem por aí os efeitos da deforma tributária. Prepare-se, prepare o bolso.

Vamos trabalhar feito escravos para bancar a farra dessa turma toda. Nós precisamos de políticos com determinação, com ousadia, com convicção para mudar essa cara, para mudar essa cara do Brasil de esquerda. senão não tem conta que baixe. Os cofres vão ser poucos para pagar a gastança desenfreada dessa turma.

Momento de parabenizar a justiça argentina. Cristina Kirchner completa um ano em prisão domiciliar. Condenada a 6 anos de prisão e inabilitação perpétua por corrupção e fraude, ela cumpre a pena na humilde residência na rua São Rosé 11C1C em Buenos Aires, com o uso de tornozeleira eletrônica. Assunto para correspondente do Jornal da Oeste para América Latina, Maria Laurais. Presa e monitorada por tornoseleira eletrônica, Cristina transformou a sacada do apartamento em palanque político. Vamos

dar boa tarde. A Lalá Assis já está aqui no telão conosco. Lalá Assis, eu estou gastando todo o meu espanhol para você aqui, ó. Todo dei até o endereço da casa, tudo aqui para te recepcionar no nosso JDO2. Boa tarde, seja muito bem-vinda.

Alô, >> boa tarde, Jeiziane, tudo bom? Espero que esteja tudo bem aí com vocês. Olha, o seu espanhol, seu castejano está excelente. E sim, tivemos aí essa grande notícia que finalmente, depois de várias promessas aí por parte da justiça argentina, finalmente através do, é claro, do presidente Javier Milei, conseguiram decretar aí a prisão dela, que hoje já fez o aniversário aí de um ano. Essa prisão foi recebida com muita alegria por parte da população argentina, mas por outro lado, né, também criou uma reviravolta por parte de seus apoiadores que até foram à sua residência, em frente à residência dela para comemorar e pedir sua liberdade, alegando Laufer por parte da justiça argentina. Por outro lado, a justiça

argentina também alegou que Cristina vem realizando vários atos que não são permitidos em prisão domiciliar. Por exemplo, falar com os manifestantes através de sua varanda e até mesmo pendurar uma bandeira que vai de sua de sua varanda até a varanda de seu vizinho, dizendo que ela sairá de sua residência diretamente à casa rosada. Lembrando que estamos pertos de época eleitoral. Em breve e no próximo ano, teremos as eleições presidenciais, onde Cristina Kitner promete concorrer às eleições, mesmo sendo algo totalmente inaceitável, né, devido à sua prisão, ou senão colocar um candidato forte. Entre eles, um dos dos candidatos com forte potencial é o candidato Axel Kissilov, que é o atual governador aqui de Buenos Aires ou seu filho também, o senador Máximo Kitchner. Lembrando que ela foi

presa por administração fraudulenta ao realizar uma concessão irregular de cerca de 50 obras públicas para o empresário Lázaro Bais e ocorreu durante a presidência de seu falecido marido, Nestor Kitner, e também durante a sua presidência. Enquanto a Maria Laura falava aqui, trazia as informações paraa nossa audiência, a gente via ali as imagens da sacada, ela comemorando, ela discursando, inclusive com iluminação especial ali a sacada da Cristina Kirste. Deixa eu aí, ó, tá na tela para vocês. Pode, pode ver que tem uma iluminação ali com as cores da bandeira. Olha ali a bandeira também da Argentina.

Eh, ali, né, de uma ponta a outra no prédio. Tudo para a presa, né, a Cristina. Kirstner, que tá em prisão domiciliar há um ano, completando um ano hoje. Deixa eu trazer aqui a tela a os nossos analistas políticos. Eh, também a gente viu ali a imagem do Lula. Aquela

imagem é uma das minhas prediletas. Ele segurando, olha aí na tela para vocês. Ali segurando a plaquinha Cristina Libre e também ali ao lado Lula Livre. A foto dele na época que ele era operário, né? A cara do Bolos, né? Pra gente ver como

o Bolos realmente imita ali a fisionomia do Lula. Bom, tá aí, né? Ela disse que vai sair pra casa rosada, né? Os os apoiadores dizem: "Me dá até um pouco de medo que a gente já ouviu essa conversa aqui no Brasil. Eu tenho até um pouco de medo disso. Deixa eu passar a palavra

pra nossa querida Dra. Cátia Magalhães. >> Boa tarde, Maria Laura. Puxa, que bom, tá de parabéns a a justiça argentina, que inclusive decretou sanções patrimoniais a Cristina Kishne e não só a seus familiares, incluindo sua filha. Como está a situação patrimonial, Maria Laura, atual de de Cristina Quis, né? A

justiça conseguiu colocar a mão nos bens fruto de corrupção, de roubalheira? >> Boa tarde, Dra. Cátia, sim e com vontade, viu? Cerca de 20 móveis da Cristina Kissner já foram apreendidos aí pela justiça argentina para pagar essa dívida que é cerca de 500 milhões de dólares. Tanto os bens dela como também de seus filhos e, é claro também da família de Lázaro Bais estão sim sendo levados adiante aí pela justiça, apreendidos pela justiça para justamente pagar essa dívida que ela tem com a população argentina. Lembrando também

que a Cristina Cristna, ela não tá só sendo julgada, né, nesse caso que de fato já teve a sua condenação aí definitiva, como também de outros casos, como é o caso do caderno, onde ela levava, né, dinheiro de forma ilícita para alguns de seus eh de seus empresários e isso logo foi levado adiante pelo seu motorista, que terminou aí denunciando essa prática ilícita por parte dela e do seu governo. esse e tanto outros casos que podem até aumentar não só apenas aí apreensão de seus bens, como também a sua condenação, que poderia ir até 25 anos de prisão. E tudo isso indica que pode ocorrer tanto nesse ano como também no próximo ano. Então eu acredito que a Cristina está sim desesperada, principalmente tendo em conta a popularidade de Ravermilei, que a Argentina não apenas vem fazendo aí um excelente trabalho em campo, no campo de futebol, como também na política através de Ravermile Ley. E Cristina Kitner é bem consciente disso, até mesmo porque as pesquisas aqui na Argentina indicam que Ravermley com certeza vencerá as próximas eleições se ele continuar com esse plano econômico. Lembrando que só

nessa última semana vários dados positivos para seu governo foram publicados, como é o caso de homicídios dolosos. Por exemplo, entre 2025 e 2023, Rermley conseguiu reduzir cerca de 18,4% dos homicídios dolosos. Isso é o dato, o dado mais baixo dos últimos 25 anos. Ele também conseguiu levar o risco ao país para 450 pontos, o menor índice dos 8 anos. Sem falar da pobreza infantil que caiu para 42%, a menor cifra desde 2018. Lembrando que

recentemente também fez um público ironizando o governo de Ravermile Ley e claramente os dados matam os relatos, né, as narrativas, porque Ravermlei vem mostrando como o seu governo vem sendo realizado de forma efetiva. >> Deixa eu trazer novamente aqui os nossos analistas políticos. Serrão, chama atenção também a os apoiadores ali, né? Impressionante como algumas pessoas não conseguem despertar do sono profundo da esquerda ali, imagens com bastante apoiador ali em volta desse desse lugar, né, dessa casa que ela está, dessa sacada. Sua pergunta pra nossa querida Maria Laura Assis.

Laaláis, sou obrigada a fazer uma pergunta esquisita. Será que aí na Argentina não vai ter nenhum movimento, nenhuma tentativa de cooperação entre o judiciário argentino e o judiciário brasileiro, por exemplo, convidando o ministro Alexandre de Moraes para dar uma colaboração no trabalho de execução de pena, porque a Cristina se morasse aqui no Brasil não ia fazer esse carnaval, não. E aí na Argentina não tem nenhuma reação do judiciário argentino em relação a essa extrapolação das medidas judiciais? É correto que alguém que tá preso de em regime domiciliar por corrupção possa fazer essa festança política toda? >> Olha, Serrão, é excelente a sua pergunta. É algo que muitos brasileiros,

né, realizam, principalmente tendo um exemplo, né, que a gente teve aí no Brasil. Bom, lembrando que aqui na Argentina a diferença do judiciário é abismal com o judiciário brasileiro. Primeiro pela composição, né, da Suprema Corte Argentina, que está composta por apenas cinco ministros, dos quais atualmente só estão atuando três, já que dois se aposentaram e ainda Ravier Milei não conseguiu, né, nomear esses dois novos ministros. Então, apenas três estão ao cargo e desses três, metade deles foram indicados aí por Maurício Macri e a outra metade pelo kichnerismo. Ou seja, a Cristina Kitchner não tem maioria aqui na Suprema Corte. De fato,

ela até alega que ela sofre perseguição por parte da Suprema Corte Argentina. É por isso que na época de Alberto Fernandes, quando ele era presidente até 2023, ela tentou como vice-presidente e presidente do Senado, modificar o jud o judiciário para justamente aumentar a quantidade de ministros da Suprema Corte Argentina e tentar assim reverter todas as acusações que ela já sofria naquele momento contra ela, sabendo que possivelmente a sua prisão seria efetivada por parte da justiça argentina. Então, claramente, diferente do que ocorre no Brasil, aqui na Argentina é bem difícil que ela consiga pelo menos aí ficar eh fora dessa prisão que de que ela já foi condenada, né, por esses 6 anos, pelo menos durante essa gestão de Ravermilei, que deve indicar ainda este ano ou começo do próximo ano, os dois novos ministros que irão aí assumir as duas cadeiras restantes da Suprema Corte Argentina. Maria Laura Assis, muito obrigada pelas informações aqui no nosso JDO2. Até a próxima. Ainda sobre o noticiário

internacional, nesta quarta-feira, Donald Trump diz que o Brasil é um país politicamente perigoso. Lula não perdeu tempo e ainda em É, no G7 respondeu ao presidente dos Estados Unidos. >> Eu acho que ele conhece pouco o Brasil. Se ele conhece o Brasil pela relação que ele tem com a família Bolsonaro, ele desconhece o Brasil. O Bolsonaro já tá preso. Então deixa eu

lhe falar uma coisa. Não tem país no mundo e os Estados Unidos poderia aprender com o Brasil de eleições mais tranquila, mais leve e menos conturbada. >> Bom, parece um trecho de algum standup com de Dra. Cáttia Magalhães parece um pedacinho ali de Hermes e Renato, mas não é o Lula criando aí essa fantasia, né, essa narrativa completamente falaciosa de que as eleições aqui são sempre tranquilas, esquecendo completamente do papel do TSE nas eleições eh passadas, nas eleições tanto municipais quanto federais também, esquecendo completamente aí eh que a regra do jogo era o tempo todo mudada pelo tribunal ali do TSE, esquecendo inclusive que ele foi descondenado. >> Ô J, eu não sei qual é a parte mais patética dessa fala. de Lula, um

autêntico, a não diplomático, se referindo ao gigante do mundo, a maior nação liberal do mundo, simplesmente para os Estados Unidos. Lula começa dizendo, ou melhor, se perguntando, uma pergunta retórica, né, se Trump conhece o Brasil através da família Bolsonaro, ele não conhece o Brasil. Ora, Lula, você faz ideia de como funciona a inteligência norte-americana? a maior inteligência, o maior sistema de inteligência desse planeta. Você não acha, Lula, que Trump tem seus informantes por todo lado, por todo lado, que ele sabe de coisas que você aí da sua cadeira do Planalto não sabe?

Então, vá, vá se informar um pouquinho melhor sobre o funcionamento do sistema de poder norte-americano e sobre a capacidade dessa potência mundial de tudo ver. Então não, Lula. Trump não conhece o Brasil apenas pelas lentes da família Bolsonaro. Ele conhece o Brasil. Ele efetivamente conhece o Brasil e tem que conhecer porque essas informações são necessárias para que uma potência da envergadura dos Estados Unidos possa desenvolver a sua política externa, sobretudo em relação aqui à América Latina. Então você é que está muito mal

informado, você e os seus aliados de toga, supremos que ontem lá na no tribunal passaram vechame de condenar Eduardo Bolsonaro e de mandar recadinhos subliminares aos Estados Unidos, como foi o caso de Flávio Dino, que chegou a dizer que o Supremo Tribunal Federal Brasileiro não adota uma postura etnocêntrica. Eu estou a quase 24 horas tentando entender o que o Flávio Dino efetivamente quis dizer com etnocêntrica, mas decidi não perder mais meu tempo. Não, Lula, as eleições no Brasil não são tranquilas. Nós temos um TSE que sequer deveria existir, que não tem congênere em outros países civilizados, democráticos, liberais. Então, esse é o primeiro ponto. Não,

Lula, nós não temos eleições livres, eleições lisas. Você sabe disso. Você sabe que em 22 quem ousasse descortinar as relações públicas entre você e os seus amiguinhos do foro de São Paulo, como por exemplo Maduro Fidel Castro, sendo que Maduro foi o um dos primeiros líderes estrangeiros a pisarem em solo brasileiro depois da sua posse em 23. Mas quem ousasse discortinar isso pouquinhos meses antes, tinha contas censuradas, era desmonetizado no YouTube, sofria toda espécie de retaliações pelo gabinete de um poderoso togado que usava a máquina do STF, do TSE, tudo, tudo isso aparelhava tudo para perseguir oponentes e implementar uma política de verdadeiro terrorismo de estado. Então, Lula, você está mal intencionado, mal informado para variar, agindo de máfé. Esse é um modos operante

da esquerda e em particular dessa esquerda brasileira. Só nos envergonha. Serrão, ainda sobre esse tema, ele fala o seguinte: "Conhecer os Bolsonaro é desconhecer o nosso país, se referindo aí, né, a relação americana com a família Bolsonaro." Agora, é importante dizer que não, o Trump conhece pelas próprias falas do presidente Lula, que já ofereceu Jaboticaba, que o tempo todo teve um tom bem bélico, bem alto. Inclusive, ele diz que não iria o G7, ele só foi ao G7 para tentar conversar com Donald Trump e ainda assim mantém esse tom bastante bélico. E antes dessa

viagem a França, né, ao G7, que o país, inclusive nosso país não faz parte, né, só um café com leite ali, ele chamou Marco Rubel, número dois e do governo Trump e que pode ser o próximo presidente dos Estados Unidos. Ele falou que ele era um latino-americano frustrado. >> Pois é. E é exatamente esse Marco Rúbio, Lula, que conhece profundamente tudo que está acontecendo aqui na Tirania Piniquim. tudo, tudo e talvez muito mais do que você possa imaginar.

Donald Trump talvez não tenha o conhecimento pleno total sobre o Brasil, mas o seu Departamento de Estado, a sua área de inteligência está completamente bem informada sobre tudo o que se passa aqui. E o que se passa aqui é altamente preocupante para Trump dizer que o Brasil é um Brasil, é um país politicamente perigoso, ele não tá de brincanagem, ele tá falando algo muito sério, algo muito grave. Essa recente condenação do Eduardo Bolsonaro foi mais apenas mais um capítulo da confirmação de que o 8 de janeiro tornou-se um dogma para o sistema político brasileiro. O sistema de poder daqui quer manter a sua hegemonia, dizendo que o 8 de janeiro foi a defesa máxima da democracia e que aqueles que foram acusados de participar daquele evento têm que sofrer punição permanente, sem direito à anistia e com possibilidade total de anulação de processos ou condenações. Então, o que está se passando aí agora é muito grave.

E nós temos o ministro Alexandre de Moraes sendo processado por uma empresa que pertence ao presidente Donald Trump e pelo Rumble. Então, a situação está ficando complicada. O ministro Alexandre vai ter que responder a um tribunal norte-americano na Flórida. É, o prazo se esgotou. Se respondeu, OK. Se não

respondeu, corre o sério risco de ser condenado à rivelia. E aí, como é que vai ficar isso? E na hora em que o Lourão intensificara a sua ação sobre o narconegócio do Brasil, o Trump não vai vir aqui fazer operação em favela, não. Ele vai atacar quem financia o narcegócio brasileiro no sistema financeiro. E aí não vai ser o pé de chinelo que vai pras nossas penitenciárias medievais ser punido, não vai ser punido o grandalhão, aquele que é parceirão, amigão dos políticos e dos poderosos de plantão, aqueles que pagam, né, altas e poupudas verbas que depois são disfarçadas por outros mecanismos teatrais da contabilidade pública ou privada, pro dinheiro chegar ao seu destinatário. O Lourão tem tudo isso

mapeado. Estados Unidos da América sabem exatamente tudo que acontece de errado no Brasil. Então, Lula, você deveria tomar cuidado, a não ser que, bom, de repente o exército brasileiro tem suas forças especiais preparadas para, de repente fazer o resgate, né, do deputado federal Eduardo Bolsonaro e outros lá nos Estados Unidos. Ah, mas não vai poder não, né? O governo Lula e a turma melancia acabou com as forças especiais do Brasil. É isso, né? Pois é.

Partidos assinaram hoje um acordo com o TSE sobre uso responsável da inteligência artificial nas eleições deste ano. O termo prevê compromisso com defesa da democracia, respeito às instituições e combate à desinformação no processo eleitoral. As legendas também se comprometeram a dar transparência ao uso de tecnologia e participar da fiscalização do sistema eletrônico de votação. >> Todos sabemos que os desafios desta eleição não serão pequenos. Diante de um ecossistema digital complexo, o uso ético e responsável das ferramentas de inteligência artificial depende indubitavelmente da participação de todos os contendores da eleição e dessa justiça eleitoral.

Renovo, em nome do TSE o compromisso de imparcialidade na solução das disputas trazidas em juízo, bem como a fiel observância aos precedentes fixados pelo colegiado. >> Serrão, tá? Então fala do atual presidente TSE, Nunis Marques, vale ressaltar que o discurso dele de quando ele tomou posse foi exatamente sobre a inteligência artificial Gilmar Palusa. Um dos temas era inteligência artificial e a corte vem batendo muito nessa tecla desde as eleições passadas. Pois [roncando] é, e nós temos um grande dilema hoje. O Brasil é um país tão

ignorante, mas tão ignorante, que já estão querendo censurar, criar obstáculos para a inteligência artificial, sem devidamente entender sequer o que que é de verdade, o que representa, o que vai fazer e quais são os potenciais positivos ou negativos da própria inteligência artificial. Aqui nós temos não uma inteligência artificial, mas uma burrice arraigada operando a burocracia para tentar prejudicar o sistema normal de normalidade democrática e de liberdade de expressão no Brasil. A inteligência artificial já está sendo usada na pré-campanha eleitoral. O Partido dos Trabalhadores deve ter assinado esse acordo aí, né? Pois é, eles já estão lançando vídeos na ofensiva digital deles, utilizando inteligência artificial e infringindo certamente essas regras aí que o Tribunal Superior Eleitoral vai tentar restringir. O que a

gente quer saber de verdade é na hora dos julgamentos vai valer o quê? O rigor seletivo ou o perdão conveniente? Vai se punir a oposição ao governo. Da oposição ao atual governo nada valerá. E pro outro lado vai ser permitido tudo que isso foi o que aconteceu exatamente nas eleições passadas do Brasil. Então, será

que o ministro Cásio Nunes Marques vai conseguir superar as pressões sobre ele para não ter que censurar um dos lados da política ou permitir que juízes eleitorais cumpr esse papel? Porque na verdade, na verdade, o que vai acontecer é que os tribunais eleitorais regionais vão ter autonomia para atuar. E aí vem o jogo. Aonde tem influência de um lado, a tendência é que o judiciário julgue a favor desse lado e não pelo equilíbrio das relações políticas nessa eleição. Uma eleição, para ser séria e honesta tinha que primar pela liberdade.

Só que nós não temos regras que garantam a liberdade. De novo, vamos para mais uma eleição, sem um código eleitoral que garanta a liberdade e com as mesmas regras definidas. pelo Tribunal Superior Eleitoral. É triste. >> Dra. Cátia Magalhã está. Então, fala do

Csio Nunes em relação a o uso de inteligência artificial no período eleitoral. >> Gise, a máfé ela não se presume muito, pelo contrário. O que vi no Brasil é a presunção de boa fé. E a responsabilidade, seja ela de qual natureza for, civil, penal ou administrativa, só pode ser aferida a posteriore, ou seja, após a prática dos fatos, dos atos. Ou seja, essa essa assinatura no documento imposto pelo TSE, ela é imoral, ela é sem sentido. Um

partido político, a partir do momento em que ele é registrado, já supõe que ele tenha ingressado na esfera política de forma ilícita. Portanto, eventuais ilícitos que seus membros, seus candidatos vierem a cometer, terão que ser julgados depois. Ninguém pode assinar um pacto desses dobrando a espinha previamente ao judiciário, a um tribunal como o TSE, que cumula funções de julgador e funções administrativas. Também é uma escrescência por natureza e por função. Esse é o retrato de uma classe política que se dobra diante do judiciário. Se dobra. E se dobra por

quê? Porque partidos políticos só são privados em aparência, na verdade são meras extensões do Estado. Esse é o custo que a gente paga por termos um país que não tem candidaturas independentes, por termos um país que tem TSE, que não deveria existir pela milésima vez. A gente tem que repetir isso, por por um país que tem censura prévia. Essa é uma forma de censura prévia. uso responsável de al significa

isso. Pessoas têm que ser punidas a posterior. Absurdo, lamentável política. Olha só, chegou o momento da gente receber o nosso italiano predileto, é o nosso aqui da revista Test, mas também o da audiência, nosso italiano predileto, que já está aqui conosco nos estúdios do JDO2. Vamos dar boa tarde a ele, então.

Carlo Caú, Bonaceiríssima Caú. Bonaceira, Bonaceira. Boa tarde. Boa tarde, Jiane. Boa tarde aos nossos comentaristas. Boa tarde ao nosso

público. Vamos falar de mercado financeiro porque todo dia é dia de chorar, né? Hoje, hoje não, eu já vim de gravata vermelha porque hoje com certeza não seria trollado pela bolsa. Outros dias eu tava na dúvida com esse acordo de paz, né, entre Irã, Estados Unidos, vai que a bolsa sobe, vem com gravata mais um tom mais positivo. Não, hoje já vim vermelho, que eu já sabia que o troço ia pegar pesado, que hoje é super quarta. Daqui a pouquinho teremos a

decisão do COPOM, né? Teremos a decisão do comitê de política monitário do Banco Central. Quem sabe corte a um pouquinho juros, né? O mercado está esperando um corte de 0,25%. Pode ser que mantenha também como está.

Vamos ver. Mas nesse meio termo, a bolsa faz o quê? A bolsa continua caindo e cai forte hoje. Quase 1% a bolsa de valores do Brasil Bovespa hoje perdeu 0,92%. O dia foi até positivo no começo, mas não. No finalzinho, ó, é isso que dá ter

um governo eh irresponsável do ponto de vista fiscal. Os gringos estão pegando dinheiro indo embora. Hoje, inclusive, tivemos até um evento, né, de um fundo muito importante no Brasil, fundo verde, né, que é um fundo famoso, teve um ótimo retorno no passado, eh, que é gerenciado, eh, por uma lenda no mercado financeiro, Luiz Tulberger, que disse: "Sim, a bolsa brasileira está barata, mas eu não sei se é um bom negócio, né?" Então assim, situação é essa no mercado, muita incerteza, todo mundo olhando o que vai acontecer com e há candidaturas eh para a presidência da república. Enquanto isso, a bolsa perde, vai sangrando 0,92% vai fecha aos 168.085

pontos. Então, tivemos a h eh eh uma bolsa em queda. O o Federicano manteve hoje os juros no mesmo patamar, mantem os juros inalterados. a dirigência do Fed, né, está dividida, né, o cupom dos Estados Unidos, né, está dividido e, portanto, manteve, né, a taxa de juros, eh, assim como estavam invariadas. Vamos dar uma olhada agora na Isso acabou afetando também a bolsa americana, claro que acabou puxando para cá também a bolsa do Brasil. Vamos dar uma olhada

agora no dólar, porque o dólar, por sua vez, volta a subir 0,75% R$ 5,1 é o câmbio e do dólar. Eh, agora que acontece, eh, o dólar volta a subir. Por quê? Porque o Fed também, o banco centro-americano, mostrou a intenção, sinalizou a vontade de voltar a subir os juros até o final do ano. Por quê?

Porque a inflação nos Estados Unidos está mordendo, está subindo por causa do preço eh dos combustíveis. E, portanto, isso sim justificaria uma possível alta dos juros até o final do ano. Se os juros nos Estados Unidos sobem e no Brasil ficam invariados ou podem até cair, o dólar faz o quê? o dólar volta a subir. E é isso que aconteceu hoje no finalzinho do pregão. Vamos trabalhar

agora no petróleo, porque o petróleo, por sua vez, hoje cai 0,59%, $786 para o e petróleo. Petróleo que continua caindo e na esteira desse acordo de PA que foi publicado hoje eh pela Casa Branca entre Irã e Estados Unidos. Um acordo então que acaba impactando diretamente a cotação do barril do Brent lá em Londres, mas lembramos é referência aqui no Brasil também para a nossa Petrobras. E por último, vamos dar uma olhada e no minério de ferro lá em Dã. Minério eh de ferro é que hoje sobe 0,20%, $180.

Aliás, em Singapura, não em Daliã. Singapura, porto importantíssimo, né, que depois acaba escoando produção para a China. Singapura hoje o minério fecha a $80. Indo em direção do ouro agora o ativo porto seguro por excelência com esses juros que ficaram invariados nos Estados Unidos, eh, foram entre ficaram entre 3,5% e 3,75%. Para vocês terem uma ideia, eh, temos um juros no Brasil que é mais de 11 pontos percentuais eh acima dos juros dos Estados Unidos. Os juros por aqui estão

em 14 e 25%, então juros muito mais altos no Brasil, eh, e, e com juros agora inalterados nos Estados Unidos. Ouro faz o quê? Cai 1,68%, exatamente no momento em que o Banco Central divulgou eh a taxa de juros inalterada. O ouro fez o quê? Começou a cair forte 1,68%, 4.258

e dólares, aliás é por ona Troy 39. Por quê? Quando os juros americanos sobem ou ficam invariados, como é no caso agora, temos menos liquidez no mercado, porque as pessoas podem escolher. O que que eu faço? compro ouro ou invisto em títulos da dívida americana que dão uma rentabilidade mais interessante. Muita

gente prefere títulos da dívida americana e, portanto, menos dinheiro está disponível para comprar ouro. O que acontece com o preço do ouro? Ele cai como caiu nesta quarta-feira, nessa super quarta. Eh, vamos dar uma olhada agora no euro, a moeda única da União Europeia. Euro que hoje cai 0,71%, R$ 5,88.

E lembrando que o Banco Centra Europeu na semana passada subiu os juros por lá também, porque a inflação da Europa está se mordendo e muito. E agora vamos dar uma olhada [roncando] no Bitcoin, criptomoeda mais famosa do mundo. Bitcoin que hoje cai forte, 2,21% no vermelho, 64.166 pontos para o Bitcoin. queda forte por causa também da questão dos juros americanos, como estamos vendo aqui no finalzinho do pregão, até que deu uma subidinha o Bitcoin e por volta das quatro das 3 4 horas, mas depois acabou perdendo força por causa da divulgação dos juros nos Estados Unidos por parte do Banco Central Americano. Indo para

Wall Street agora dando uma olhada no S&P, queda óbvio, 1,21% o dia até que tava no morro, no 0 a 0, levemente positivo. Divulgaram juros americanos, queda livre aqui, 1,21% para o S&P. 7420 pontos para o principal índice lá em Wall Streets. Nasdaq agora o índice tecnológico americano cai também 1,99%, aliás 0,99% 29.670 pontos. E o Dow Jones, um índice

industrial americano, cai 0,97%, 51.498 pontos para o Dow Jones. Todo mundo influenciado, claro, pelos juros americanos invariados entre 3,5 e 3,75% ao ano. Indo para as águas territoriais do Ibovespa aqui em São Paulo, melhor do diacos 5,20%, Embraer sobe 2,73%. Banco do Brasil seguridade terceira melhor com 2,59% de alta. Veg sobe

1,87%. Eh, o grupo eh, Porto Seguro sobe 1,66%, pior do dia Natura queda de 8,74%. Por quê? Porque o endividamento da Natura, em boa parte está em dólares. Isso acaba afetando diretamente a empresa. Cosan a mesma coisa, 6, 15%, os

Minas 6,02%, a Pida, 5,26% de queda. E a a quinta pior do dia, Magalu, 5% no vermelho redondinho. E agora, gráfico do dia, Gesiane. Vamos falar de quem recebe grana do governo. Vamos falar de quantas pessoas recebem algum tipo de programa social [limpando a garganta] em porcentagem por cada estado. Então, por

domicílio, aliás, é por estado por do governo, né? Então aqui estamos vendo nesse mapa, mais escuro é o estado e maior a porcentagem de habitantes do estado que recebem algum tipo de benefício. Ou seja, Bolsa Família vale gás, vale transporte, pé de meia, minha casa, minha vida. Temos assim um amplo leque [roncando] agora até para motoristas de Uber de graça, troca do carro que vai custar um absurdo de caro, né? Eh, basicamente quase quanto o a isenção de R$ 5.000 para quem ganha de

po de renda para quem ganha até R$ 5.000. E claramente estamos vendo o quê que na região Norte, nordeste, quase metade da população e daquelas regiões recebe algum tipo de benefício social. O campeão é o Maranhão. Aliás, não, desculpa, campeão Pará com 46,1% da população, metade, um paraense, a cada dois recebe algum tipo de programa social. Seguido pelo Maranhão, 45,6%,

estamos aí também quase a metade. Em terceiro lugar, temos o Piauí com 45,3% de piauienses que recebem algum tipo de cheque do governo em programa social. Por outro lado, o estado que recebe menos dinheiro da União e Programa Social é Santa Catarina, com apenas 6,9% dos catarinenses que recebem Bolsa Família, Vale Gás e outros benefícios. Aqui em São Paulo, o maior estado da federação é 11,7%, ou seja, uma região Sul e Sudeste que se confirma a mais produtiva do Brasil, com menor número de pessoas que dependem eh do governo para a vida, né, para sobreviver. e a região norte e nordeste, onde temos quase metade da população que recebe bolsa família, vale gása, etc. E

não por acaso, como a gente vai ver o mapa eleitoral, é exatamente essa região onde o PT recebe o maior número de votos todas as eleições, todos os pleitos. >> Tá? Então, excelente, CT, muito obrigada. Até amanhã. >> Até amanhã.

>> Eh, terna, ex-ministra do meio ambiente, Marina Silva, recebeu o título de doutora Honoris Causa da Universidade Federal do Ceará. Segundo o reitor, a justificativa é clara. O brilho da ambientalista, viu Cut, nas causas socioambientais no Brasil e no mundo avacalharam a excelência. Tá aí então. Eh, Dra. Cátia Magalhães, eu estou até

sem palavras, saidideira pra nossa audiência. A sequência nefasta do gráfico tenebroso que o CT acabou de nos mostrar. Regiões extremamente assistencialistas de onde Marina Silva é egressa, que endossam toda essa palhaçada. É isso, é isso. Brasil serrão, eu não tinha visto a foto. Meu

Deus do céu. Tá aí saidira pra audiência. Dureza, é assustadora essa imagem e uma deshomenagem a alguém que sempre utilizou a causa ambientalista para conter as potencialidades do Brasil. Marina não merece esse diploma. Ela merece sim uma gigantesca nota menos 13 pra eternidade.

>> Tá então rota de pouso aqui no Jornal da Oeste, agradecendo o nosso excelente time de analistas políticos, Dra. Cáia Magalhães, sempre alegria tê-la conosco. Até sexta-feira. >> Até lá, Je Serrão, nossos espectadores, uma linda noite, apesar das nossas tragédias. >> E também agradecendo o nosso grande mestre Jorge Serrão. Serrão, até amanhã.

É, nesta quinta, como colecionador de chapéus, eu prometo uma deshomenagem ao Stalinácio. Um chapéu para cada comentário que eu fizer, hein? Aguenta essa, presidente Lula. E olha que eu posso fazer uma pior, hein. Se eu botar a coleção de cachaça para competir, aí vai ficar pior. [risadas]

>> Táí, então aguardem. Olha só, fique agora com este sem filtro. Subcomando dela, Paula Leal. Eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um Jornal da Oeste, segunda edição. Até [música] lá. Ciao.

[música]

[música]