---
video_title: "ELEIÇÕES 2026: 'Se Flávio não ganhar, Bolsonaro apodrecerá na cadeia', alerta Zanatta"
video_id: 19jdNeQJCuE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=19jdNeQJCuE
video_date: 2026-07-30T23:22:17+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Em evento realizado em Santa Catarina, a deputada federal Júlia Zanata fez um apelo aos eleitores conservadores. Que a direita pro FRU tem que entender é que se o Flávio Bolsonaro não lutar contra o PT e o STF quando ele ganhar, o irmão dele, Eduardo Bolsonaro, não pisa [música] mais no Brasil. O pai dele, Jair Bolsonaro, vai apodrecer na cadeia. >> Fabi Barroso. Tá aí, então, declaração da deputada federal pelo PL de Santa Catarina, Júlia Zanata.

Essa para mim é nova, hein? Direita Frufru. Nunca tinha ouvido falar. Bom, eu vou tentar aqui supor de quem a Júlia está falando. Penso eu que é o próprio Zema, o próprio Caiado, que tem feito críticas, né, sem mirar ali no PT, sempre tem feito críticas inclusive a ao Flávio Bolsonaro naquela tentativa que eu acho irreal, moldada na realidade, ao menos deles tentarem uma terceira via.

Questão de terceira via não vai funcionar nessas eleições, gente. Não vai. E aí ela diz assim, até no meu entendimento, é o óbvio, realmente todo mundo sabe, inclusive também são falas até do Valdemar, quando ele diz que se o Flávio Bolsonaro não ganhar essas eleições, o Jair Bolsonaro vai ficar preso por mais de 10 anos. Eu também acho que isso será o caminho, né? Infelizmente, ele podendo voltar para um regime fechado, que seria muito preocupante no estado de saúde que ele ainda que permanece e que o Eduardo Bolsonaro vai continuar lá nos Estados Unidos, né, e não vai poder colocar o pé no Brasil, senão vai ser preso. Eu

entendo isso como fato e pior, eu vou além, né? Provavelmente nós vamos assistir uma inelegibilidade possível aí do Flávio Bolsonaro, a perseguição não vai parar, né? Então é esse o ponto que nós estamos. É um momento muito sensível ao Brasil, onde a gente tá tendo um Lula que está eh sem medidas paraa questão inclusive de relações internacionais, arrumando confusão com países que são extremamente amigos do Brasil, tendo uma uma condição econômica no Brasil péssima. O pessoal falou aqui do preço do café, mas a gente pode falar do preço da carne, do custo de vida, né? E essa

atuação aqui é sim a a mel a maior responsabilização é do Lula, é por conta do Lula, a culpa é do Lula. Então acho que o objetivo da direita como um todo, seja ela frufru, seja ela, sei lá, a direita chucra, né, que se opõe aí ao frufru, todo mundo tem que se unir com objetivo em comum, que é derrotar, derrotar esse cara aí que tá apontando um dedo para nós, né? Ele aponta esse dedo constantemente aqui no Jornal da Oeste e a gente lembra que este homem que está causando um mal maior e que ele precisa ser retirado. >> Berê, quero te ouvir. Tá aí. Então fala

da deputada Júlia Zanata dizendo que se o Flávio não ganhar o Bolsonaro continuaria aí nas palavras dela apodrece na cadeia. >> Concordo, né? A deputada Júlia Zanata foi muito contundente e assertiva nessa colocação. O próprio presidente do partido do PL, Valdemar também já falou sobre isso. O Flávio Bolsonaro também naqueles vídeos em que ele já tentava uma uma reconciliação com a Michele Bolsonaro, porque é sobre isso. Nós não

estamos aqui só falando do ex-presidente Jair Bolsonaro. Nós estamos falando aí de mais de 1000 pessoas que foram presas no 8 de janeiro, muitas delas condenadas, né? Centenas delas condenadas e que até hoje estão esperando inclusive a validação da dosimetria que foi anulada, né? Não nesse termo, mas sabemos que houve uma manobra por parte do ministro Alexandre de Moraes e a lei sancionada hoje não vale para nada, né? Então, essa direita Frufru, já que a Fabi concentrou nessa questão eh dos políticos possíveis adversários, terceira via que se apresentam como direita também e em contraposto aí ao Lula, é importante se dizer que aqui no Congresso Nacional tá cheio de direita frufru também pegando pelo conceito da deputada Júlia Zanata.

E eu tô falando inclusive de ministros que foram eleitos, eh, ministros do governo Bolsonaro que foram eleitos a cargos, por exemplo, do Senado e que não vi ao longo desses últimos anos lutarem por anistia, muito menos dosimetria, né? E e temos vários desses. Você, eu não preciso dizer, o nosso chat já vai se manifestar por aqui. Eu tenho certeza que eles sabem de quem estamos falando, mas tem vários senadores eleitos porque foram ministros do governo Bolsonaro e que não defendem, né, as pautas conservadoras, as pautas da direita. A senadora Teresa Cristina, por exemplo, no ano passado chegou a viajar com uma comitiva do PT para tentar ali desmobilizar uma reação dos Estados Unidos, ah, que veio ali naquela sanção por causa do julgamento político, né, ideologizado que nós vimos no 8 de janeiro que condenou o presidente Bolsonaro. Então, nesse sentido, a

direita frufru também se estende a muitos políticos que estão aqui, que foram eleitos sobre essa bandeira do conservadorismo, mas quando precisam realmente representar o povo nessas pautas, eles somem, né? Somem. E aí tem também toda essa milícia digital que acontece nas redes sociais, que a gente já eh tem o o Cásio Nunes, presidente do TSE, que colocou a meta para guardar os dados e investigar quem tá fazendo esse impulsion impulsionamento negativo contra a campanha do Flávio Bolsonaro, mas que acaba sim manipulando muita gente que ainda tá em cima do muro, que às vezes se identifica com a direita, mas que ao se identificar com essas com essa quantidade de manchetes que vão chegando, Olha, é o áudio vazado do Flávio Bolsonaro com o Vorcaro. Ah, mas é a nota fiscal de 500.000 que ela emitiu e depois cancelou. E é esse tipo

de eleitorado frufru que fica fazendo julgamentos e caindo nas primeiras na nas primeiras manchetes que leiem e não esperam o resultado das investigações. Não estou aqui passando pano para ninguém, para lado nenhum, mas é importante ficar atento porque nós vimos em 2028 uma avalanche de notícias que cobriram ali o ex-presidente Jair Bolsonaro. os 51 imóveis pagos em dinheiro em espécie, é a baleia, o cartão de vacina, todos as joias, todos projetos, eh, processos que foram ao final arquivados por falta de provas. Então, em ano eleitoral vai ter muita gente que vai ficar na dúvida justamente por não saber de que lado está. É a direita Frufru.

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da

nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo [música] livre e independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.