---
video_title: "Regra 20-20: Três passos para cuidar da visão na era digital  A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: 82Iaiuy0RiU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=82Iaiuy0RiU
video_date: 2026-07-18T15:50:15+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Doença rouba a qualidade de vida do paciente
  
  Em maio é realizada a campanha de conscientização para a prevenção do glaucoma, mas todos os dias, o assunto deve ser lembrado. A sociedade precisa entender a importância da informação, diagnóstico precoce e cuidados para mudar o cenário do "ladrão silencioso da visão".
  
  Muitas vezes, os olhos são considerados como a "janela da alma", como se fosse um reflexo sincero do ser humano, mas nem sempre damos a devida atenção. A visão se conecta com o bem-estar e a qualidade de vida, por isso não deve ser negligenciada.
  
  Em A Força do Agro desta sexta-feira, 17,  Joice Maffezzolli conversa com o colunista Valderson de Souza e Dr. Roberto Murad Vessani, Presidente da Sociedade Brasileira de Glaucoma.
  
  palavras-chave: 
  glaucoma, bem-estar, saúde, curiosidades, olhos, visão, qualidade de vida, oftalmologia, doença, diagnóstico, tratamento
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui (colocar link do pgm canalafa)
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
É uma gente precisa aumentar a consciência da importância, né, de cuidar da visão, flashes, né, tudo que a claridade, olhar diretamente pro sol e as telas. Então, o que dizer das telas, doutor? Que a gente viu uma geração aí que as pessoas saem do computador e vão pro celular relaxar, né, senhora, como ela colocou aqui na nossa conversa antes. >> É, exato. As telas são um problema porque hoje praticamente todos os profissionais na em diversas áreas tem uma carga horária de uso de computador enorme, né? advogados, engenheiros,

médicos e todas as outras áreas. E isso, eh, se feito de forma exagerada, acaba trazendo sintomas, né? Então, uma pessoa que fica 12, 14 horas numa tela de computador eh e depois ela sai disso e vai relaxar no celular, né, ela acaba tendo uma série de sintomas, como olho seco, dor de cabeça, desconforto visual, flutuação do foco da visão, né? É muito comum a pessoa dizer: "Ah, eu vou, eu fico 12 horas no meu computador, eu saio, vou pegar meu carro para dirigir, eu não enxergo as placas à noite ou no final da tarde, porque o olho passou o dia inteiro focando numa determinada distância. Isso causa um estress, né, pra estrutura ocular. E não é fácil ele

voltar a funcionar de maneira correta no final do dia, né? Então é importante esse cuidado na forma como você faz o uso das telas, né? Existe até uma regrinha que é a regrinha do 2020, ah, que é o que a gente recomenda é manter uma distância saudável dos olhos pra tela em geral, se for um desktop, 60 cm. E a cada 20 minutos de tela, a gente recomenda que a pessoa pare de olhar pra tela e olhe para um ponto no horizonte por uns 20 segundos, né? Isso por quê?

Porque quando a gente olha para longe, é o momento em que o olho relaxa, né? E quando você olha para perto, é quando ele precisa contrair um músculo interno para focar para pra tela, para aquela imagem. Então, fazer esses intervalos, né, de 20 em 20 minutos, se possível, ajuda muito, ajuda muito num no durante o dia, né? >> É algo simples de se fazer, não precisa nem levantar, pode ficar aqui sentado mesmo. >> Duro, doutor. É onde a gente achar

horizonte aqui em São Paulo, né? [risadas] Esse é um outro problema. Isso é outro problema bastante sério. >> Ô Val, mas você veja só, até a Bíblia cita, né, em Lucas 11:34, diz lá que os olhos são a candeia do corpo. >> Claro, Joyce, porque se o teu olhar está bom, positivo, seu corpo é luz.

Agora, se você olha e você só vê horror, só vê coisa feia, se o teu olhar tá já, vamos dizer, viciado em uma em uma energia mais pesada, não tem como, meu amigo, minha amiga, você vai estar nas trevas. E isso daí eu não tô colocando assim que é bom ou que é mau. Você tem que descobrir essa maneira, o quê? de positivar o seu olhar, de fazer com que os teus olhos não apenas biologicamente funcionem de uma maneira boa, segura, mas principalmente o conteúdo daquilo que você está vendo, porque ah, porque tá na televisão, eu vou ver. Não, você tem direito de escolher quero ou não quero, vejo ou não vejo. O arbítrio é

seu. Agora, para isso, domestique seu olhar, faça um acordo com ele de maneira que ele possa enxergar coisas boas, coisas bonitas e assim a sua vida melhora. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível. com clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas. nas modalidades mensal ou semanal. [música]

Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça [música] parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na [música] importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. Não.