---
video_title: "URGENTE: Investigação revela elo do PCC e CV com operador da Al Qaeda no Brasil"
video_id: OarJZw7yloM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OarJZw7yloM
video_date: 2026-07-15T22:40:37+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Investigações apontam ligação entre Alqaida, Comando Vermelho, PCC e TCP, terceiro Comando Puro em esquema milionário de tráfico internacional de drogas. O correspondente Ivan Cléber traz as informações aqui pra nossa audiência. Van Kéber, boa tarde, Van Cléber, nesse cenário maravilhoso. Hoje a caráter e vã o meu look também em homenagem a vocês aí da Inglaterra, viu? Um azul, um vermelho, uma coisa aqui, ó.

Minha torcida tá com vocês, eu confesso. Seja muito bem-vindo ao JDO2, Lord Van Cléber. Boa tarde. >> Boa tarde, Reisiane. Uma saudação a vocês, colegas de bancada e principalmente a toda a nossa audiência.

Olha, tivemos uma operação que era praticamente uma bola cantada que cedo ou tarde aconteceria, não é? uma operação em vários estados no Brasil, Rio de Janeiro, Paraná, Minas Gerais, São Paulo e na cidade eh de Foz do Iguaçu, né, no estado do Paraná, próximo à Tríplice Fronteira, em uma investigação que apura eventuais conexões dessas três facções, como você bem mencionou, com a Alqaida. Chama atenção que essa operação, então, ela deu grande ênfase ali na região da tríplice fronteira. Quantas vezes nós falamos aqui na nossa eh no nosso jornal, né, Jeane, da importância da tríplica e de que do que estaria acontecendo ali. Lembrando que o Departamento de Estado, inclusive, já colocou uma recompensa para aqueles que deem informações sobre as operações do resbolar na tríplice fronteira. 10 pessoas foram

presas, Jeiziane, e chama atenção que dentro dessas 10 pessoas, quatro são cidadãos do Líbano que operavam justamente ali uma ah empresa que fazia lavagem de dinheiro para o esse esquema todo, algo em torno a R$ 100 milhões de reais. Agora, além dessas conexões, dessa investigação que tá começando agora, dois pontos que a gente precisa ressaltar aqui. Primeiro, acho que a gente já começa a ver os frutos aí da classificação do PCC, do Comando Vermelho como organização terrorista. É impressionante como as autoridades brasileiras do dia 5 de junho para cá agora estão fazendo essas investigações. Isso aumentou, né, o ritmo das investigações. Agora, um outro ponto

extremamente importante, Giziane, o diretor da Europol, que é uma espécie de FBI da União Europeia, ele declarou recentemente, perdão, porta-voz declarou recentemente que o PCC é responsável pelo envio da droga da América Latina para a Europa e que o PCC recebe por isso armas provenientes do Paquistão. Agora, Jeiziane, quem opera, quem está no Paquistão é justamente a Alqaida. A gente ainda não pode fazer uma conexão direta entre esses pagamentos, essas armas, tráfico de drogas ali na Europa, mas a gente vai começando a montar o quebra-cabeça e o nome da Alqaida então começa a aparecer. Outra questão extremamente importante, Jeiziane, é o seguinte. A narrativa do governo brasileiro de que não, o PCC e o Comando Vermelho não poderiam ser classificados como organização terrorista, etc. Bom,

agora a gente tem aí a própria polícia brasileira investigando uma eventual conexão com a Alqaida. O que mais precisa acontecer para que o governo brasileiro reconheça, não é, e assuma essa posição do governo americano em relação a estas facções. Jeiziane, a sensação é de que nós estamos apenas no início e eu ainda nem citei Israel porque Israel é importante nesse contexto. A inteligência de Israel trabalha junto com a inteligência americana. E essa essas operações da maneira que nós estamos vendo acontecer, me lembra muito modos operante aí dessas inteligências, tanto dos Estados Unidos quanto de Israel. Por enquanto, trata-se

de uma operação de autoridades brasileiras, mas a gente já pode começar a pensar em uma colaboração do futuro, principalmente se Flávio Bolsonaro vencer as eleições em outubro. Jziane, >> bom, por enquanto que eles têm aí em comum unindo todos esses traços, todos esses elos, essas pontas soltas, é, que os Estados Unidos consideram todos eles terroristas, né? Muito bem considerado como terroristas. Deixa eu trazer aqui a tela as nossas analistas políticas. Berenice Leite, sua pergunta pro nosso querido Lord Van Cléber.

>> Ivan, mais uma vez nos encontrando por aqui na West. Boa tarde. Bom, com relação a essa operação, primeiro que é muito satisfatório, né, ver na mesma linha aqui do nosso GC, Comando Vermelho, PCC, né, e juntos com Alqaida. Agora, em relação a essa esse avanço das investigações, a equiparação por parte eh dos Estados Unidos, classificando CV e PCC como organizações criminosas, eu queria te ouvir sobre a ótica de como isso ainda pode avançar aqui no nosso país. A gente viu um alarme em relação ao à diplomacia brasileira falando em incursão aqui no país, mas quando eu tava te ouvindo me acendeu um alerta porque Maduro já está preso, né? Então,

você acredita que em algum momento eh Maduro pode ajudar com informações inclusive sobre rota de tráfego, até porque ele vai querer negociar essa pena, né? E aqui na na América Latina, pelo menos, quem comanda o narcotráfico, comandava até então, era justamente o ditador Nicolás Maduro. >> Muito bem, Berenice, uma alegria também tá acompanhando seu trabalho aí de Brasília. Olha só, eh, o Maduro inclusive tem uma audiência, um encontro com a justiça americana na semana que vem. Ali a gente pode começar a perceber se ele de fato vai para uma delação premiada ou não. Agora, além do Maduro,

nós temos o Alexaab, que era o operador financeiro do regime venezuelano, preso nos Estados Unidos. Esse sim já dá indicações que quer contribuir com a justiça americana. A gente tem o Hugo Pou e o Carvahal e outros venezuelanos, inclusive um ex-general do tempo do do Hugo Chaves, que também está preso nos Estados Unidos e que está colaborando com a justiça americana. Obviamente que a gente fica concentrado nos nomes mais conhecidos, né, como do Maduro ou o Carvahal, mas outros membros ali do regime do Maduro estão presos lá nos Estados Unidos e já estão colaborando. Eu vou ser um pouco mais ousado, Berenice. Quem me garante que a

classificação do PCC e do Comando Vermelho já não foi fruto? da delação de alguns venezuelanos que estão nos Estados Unidos. É uma pergunta que a gente pode fazer aqui e deixar pra nossa audiência. A gente não sabe o que eles estão delatando. E você foi num ponto extremamente importante das rotas e a Europol, as agências americanas estão identificando a rota. O PCC é o

responsável pela logística da droga que sai da América do Sul dos cartéis e é entregue na Europa. E os grupos e de radistas têm parceria também com esses cartéis da América Latina. Os grupos de radistas, eles têm interesse no lucro, né, dessa atividade ilícita para financiar sua guerra contra Israel. É por isso que eu citei Israel mais cedo. Então parece que essa teia de aranha, não é? esse labirinto ele começa a ficar

mais claro à medida que tudo isso vai avançando sobre a questão eh de tropas americanas em solo brasileiro, eh a gente não vê nenhuma movimentação nesse sentido. Agora, colaboração com inteligência, compartilhamento de informações, não só com agências brasileiras, mas também com agências europeias, já que a Europa agora também começa a monitorar tudo isso. Ah, isso você pode ter certeza que tá acontecendo, viu, Berenice? Giziane, devolvo para você. Estamos com o nosso correspondente internacional Ivan Cléber, repercutindo aqui com a nossa audiência esse elo entre PCC, Comando Vermelho e Alqaida. Vale ressaltar aqui,

Comando Vermelho e PCC já são considerados narcoterrorismos. Então, narcoterrorismo. Então, o que já aí todo esse movimento é que tudo isso é tratado pela justiça americana como terrorismo, como terroristas. Deixa eu trazer novamente aqui as nossas analistas políticas, Dra. Kátia Magalhã e sua pergunta.

>> Boa tarde, Ivan. Nós temos uma situação no mínimo curiosa criada, né? A Alqaida é uma organização considerada terrorista até mesmo pela globalista ONU. O STF acaba de publicar no seu site, na sua página oficial do Instagram e até do ex, uma um anúncio dizendo assim, do plenário à Agenda 2030, mostrando o completo alinhamento da Corte com a agenda 2030 da ONU. E aí me sou uma certa contradição. De um lado, o governo

brasileiro, aliado, parceiro, parceiro de sempre da da atual composição do STF, insiste em dizer que esses grupos aí não são terroristas. Agora o STF vem manifesta o alinhamento dele com a ONU, sendo que a própria ONU considera Alqaida terrorista. Portanto, se a Alqaida está ligada ao PCC e ao CV, me parece que por por transitividade muito simples, PCC e CV tem necessariamente que ser terrorista. Como é que o STF vai sair dessa cilada, entre aspas, que eles criaram para eles ou eles não vão sair? O que que te parece? Você acha que eles

vão dar algum truque retórico? Vão fazer algum manejo retórico para escaparem a isso, irmã? >> Olá, Dra. Cátia, sempre uma alegria também estar aqui com a senhora. Só um parênteses, ninguém mais tá falando de Agenda 2030, tá? Essa agenda 2030 foi

inodida agora o o Supremo aí com essa publicação que aparece na tela, mas aqui na Europa, pelo menos, essa questão de agenda 2030, tão falando que a ONU vai vir com a agenda 2040. Vamos ver, Dra. Cátia, mas a população europeia, nos Estados Unidos nem se fala. Enfim, ninguém suportou essa agenda 2030. Agora, sobre essa questão do Supremo, Alqaida e tudo mais, eu acho que eles vão optar pela via do cinismo, ou seja, fingir que nada aconteceu, fingir que eh essa operação, por exemplo, de hoje é apenas rotina da polícia, que as investigações estão acontecendo, etc.

Mas a gente sabe que não é bem assim, né? é uma operação importante e a gente vê aí como esses alinhamentos, né, eles são de momento quando interessa, quando não interessa, aí eles ficam em silêncio. Eu quero ver também outra sinuca de bico que a a o governo brasileiro vai enfrentar, porque dentro desse contexto do Oriente Médio e dessas classificações, a essa semana o Reino Unido aqui classificou a Guarda Revolucionária Iraniana como organização terrorista. A União Europeia já tinha tomado uma decisão semelhante, assim como os Estados Unidos. Faltou o Brasil.

E aí, como é que o Brasil vai ficar alinhado com a União Europeia, alinhado com o Reino Unido? Ambos são governos de esquerda ou vai ficar alinhado com o regime iraniano? Dout. Cátia, infelizmente eu acho que é a segunda opção, viu, Gziane? Devolvo novamente para você.