---
video_title: "Por que o Brasil desperdiça água enquanto o Egito verdeja o deserto para o agro?"
video_id: KvGfREkFKF4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KvGfREkFKF4
video_date: 2026-07-09T15:35:29+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Fazenda que integra lavoura e pecuária é exemplo de produtividade aliada à preservação
  
  A convite da Famato (Federação da Agricultura e Pecuária de Mato Grosso), a Força do Agro visitou a Fazenda Rio Manso, em Campo Verde, a 134 quilômetros de Cuiabá. A propriedade faz o sistema ILPF  (Integração Lavoura-Pecuária-Floresta), uma combinação de agricultura, criação de animais e plantio de árvores na mesma área. O sistema cria um ciclo biológico de benefícios mútuos, aumentando a produtividade e reduzindo os impactos ambientais.
  
  Na visita, também ocorreu a apresentação do Plano ABC+, uma política pública federal para promover, ainda mais, a sustentabilidade na agropecuária.
  
  Em A Força do Agro desta terça-feira, 07, Joice Maffezzolli conversa com produtores rurais e especialistas em visita à fazenda que integra lavoura, pecuária e floresta, em Mato Grosso.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A Amazônia legal é mais da metade do Brasil. Mas você conhece a Amazônia? Você conhece, por exemplo, a Suma uma chamado a rainha da Amazônia e uma das maiores belezas daquela região? Por isso, hoje o Agro Trabalho e Fé vai mostrar um pouco para você dessa majestosa Amazônia. Essa noção de que a agricultura moderna, ela é destruidora da natureza, ela não é verdadeira.

Ela se fala muito do campo, mas poucos realmente conhecem o campo. A maioria dos brasileiros, por exemplo, não conhece o Pau Brasil ou não conhece a Suma Uma. Veja só, daqui da Amazônia. Poucos conhecem a Amazônia que nós estamos vendo aqui. A Sumaúuma ou Samaúuma entupia a mãe de todas as árvores. A escada que vai para o céu é a

maior árvore do Brasil, uma das maiores da flora mundial, que aqui na Amazônia, na Amazônia legal, se ela fosse um país independente, ela seria o quinto maior em quase o sexto maior em extensão territorial. Aqui nós temos mais de 5 milhões de quilômetros quadrados. Aqui são é mais da metade do território brasileiro. O que você tem aqui uma beleza dessa porte a majestade, a altura, né? E o gigantismo da Amazônia, que é a raiz da Suma que são as sapopas.

Aqui você tem 1/3 das árvores do mundo. Aqui você tem 1/5 da água doce do mundo. Tem a maior bacia hidrográfica do mundo. Você tem o maior rio do mundo que tá bem próximo aqui embaixo, rio Amazonas. E não só isso, você tem 100 afuentes que chegam até o rio Amazonas. É a maior

província mineral do mundo. Você tem aqui o 30% do recurso genético do planeta tá aqui na Amazônia. Ar aqui. Se você pegar uma árvore como essa aqui, como a suma uma aqui, você encontra mais de 43 tipos diferentes de formiga. Isso é mais do que existe em todas as ilhas britânicas, para você ter uma ideia do tamanho e do que é a Amazônia. Por isso

eu queria te falar, eu sou um agricultor e mesmo que você não goste dos agricultores, por que que você acha que nós agricultores não queremos que os nossos filhos esse tipo de mundo? O agricultor ele depende dos solos. E o agricultor brasileiro, na realidade, ele é um grande credor ambiental, porque ele preserva a maior área de extensão verde originária e água doce do planeta através das suas reservas legais. Por isso, o genuíno agricultor, ele é o verdadeiro guardião da natureza. Ele sim é o que pode e deve ser um dos principais protetores de uma beleza como essa, dessa criação dada por Deus a cada um de nós.

Hoje o agro trabalho e fé está no Egito. E veja que história interessante nós temos sobre o agronegócio no Egito. Estou no Egito, um país aonde 96% é composto por deserto, principalmente o deserto do Saara. Mas será que o Egito tem alguma coisa a ensinar ao Brasil? E tem, preste atenção, o governo do Egito, ele tá criando um novo projeto, tá terminando, que se chama o novo delta do Nilo. Isso porque o rio Nilo é um rio

extremamente importante para o Egito. Sem o rio Nilo não existiria o Egito. Desde os tempos memoriais da época dos faraós, você percebe que essa civilização, a civilização egípcia, viveu e sobreviveu graças ao rio Nilo. E agora o que que eles estão fazendo? Eles estão aumentando esse projeto, esse delta do Nilo. E para isso eles estão

criando talvez um dos maiores rios artificiais do mundo. Vai ter mais de 114 km de extensão, aonde eles estão fazendo um grande desvio desse rio e criando uma nova região do Delta, que é isso que você tá vendo aqui atrás. Tudo isso aqui era deserto e agora começa a ficar verde com essa água transportada pela engenharia, pela hidráulica humana. Então, aqui no Egito, a água, eles compreenderam bem isso, ela é um item de segurança nacional, ela é um item de segurança alimentar. Aqui cada gota de água é extremamente importante, até porque o Egito tem uma população aí de quase 120 milhões de bocas a serem alimentadas. Então, cada palmo e esse

novo projeto, novo Delta, eles vão aí aumentar mais de 2.hões200.000 1000 fedans, algo equivalente aí a 924.000 haares. Tudo isso fazendo um projeto intervenções na natureza, desviando esse curso do Rio, fazendo de forma artificial motobombas. Parte desse

trecho será canalizado. Mas para quê? Para aproveitar essa água para fins de agricultura. Eu tô dizendo tudo isso porque talvez no Brasil a gente tenha aquilo que em muitos países foi chamado de a maldição do petróleo. Talvez no Brasil a gente tenha a maldição da água, porque nós estamos sentados sobre as maiores reservas de água doce do planeta. E às vezes a gente parece

criminalizar essa bênção, esse imenso recurso natural que são as nossas reservas de água doce. Porque se um proprietário ele quiser fazer um pequeno açude, um pequeno reservatório, quiser utilizar a água para fazer uma irrigação, ele tem um processo burocrático. Às vezes ele é multado, é impressionante no Brasil como a gente criminaliza a atividade produtiva, ao contrário aqui do Egito, um exemplo de utilização das áreas e da água para o processo produtivo. Então o Egito tem sim grandes lições a dar ao Brasil. Tomara que no Brasil a gente também pudesse entender esse recurso natural importantíssimo que a gente tem, que é água. E ninguém tá aqui querendo

destruir a água, utilizá-la de uma maneira ah inadequada. Muito pelo contrário, o que nós precisamos fazer é transformar esse recurso natural, a água em alimentos, em prosperidade para o povo brasileiro. que o Egito está fazendo com esse projeto, o novo Delta do Nilo.