---
video_title: "FAROESTE À BRASILEIRA, MELHORES MOMENTOS | SÁBADO 04/07/26"
video_id: CD_x2Ted3K4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CD_x2Ted3K4
video_date: 2026-07-04T17:00:06+00:00
video_description: |
  Programa de Gustavo Segré, Faroeste à Brasileira, de segunda a sexta, às 14 horas, aqui no canal da Revista Oeste.
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Faroeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=Pavinatto
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista aos cortes de Faroeste à Brasileira no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlo7YjJ9Lty57D9uFRZmDdHXAdKey:zP-94qNZ8xj3XM
---
[música]

[música]

O presidente Lula e o senador Jack Wagner do PT da Bahia vão dividir o mesmo palanque durante os atos de 2 de julho, data que marca ainda Independência da Bahia. Será a primeira aparição pública dos dois juntos após a operação da Polícia Federal que envolveu senador e familiares nas investigações do caso Banco Master. A presença de Lula ao lado de Jaques Wagner é vista nos bastidores como um gesto de apoio ao aliado político. Integrantes do governo afirmam que a relação entre os dois permanece próxima e lembram que eles são parceiros há décadas dentro do PT. Wagner dejou recentemente a liderança do governo no Senado após ser alvo da operação e, segundo aliados, é para se dedicar à própria defesa. Ele nega

irregularidades e afirma que pretende provar a sua inocência. Na Bahia, Lula também deve participar de agendas e entregas de inaugurações enquanto evita a participação ou participar do cortejo de 2 de julho por orientação médica. Maria, começo contigo. Não é um risco muito alto o fato de Lula, sem ter ideia do que pode vir a acontecer, estar do lado e brindando o apoio, mesmo que seja simbólico, a uma pessoa que pode ter uma complicação judicial no dia de amanhã? >> Risco altíssimo, mas nós da direita só teremos a celebrar com isso, porque afinal de contas, inclusive a Bahia, para quem não sabe, gente, é o maior colégio eleitoral do Nordeste, tá? nas

últimas eleições, deu 70% em votos em mais de 90% dos municípios da Bahia para Lula. Ou seja, o PT reina na Bahia por pelo menos 20 anos. Porém, nesse ano, as coisas estão mudando. Em pesquisas eleitorais recentes e locais, a gente enxerga o PT perdendo essa hegemonia com o Jerônimo, que é o atual governador, com uma popularidade muito baixa e perdendo nas pesquisas paraa CM Neto, que é o seu principal contestante aí, o seu principal rival. Então, temos ali a CM Neto, que vai representar mais à direita nessa esfera lá na Bahia, conseguindo aí sair à frente nas pesquisas. É a primeira vez que isso

acontece nas últimas duas eleições, viu, minha gente? a gente já não via isso. Então, podemos respirar um pouco aliviados. Eu queria destacar até uma matéria que eu li da Veja, viu, que fala, eh, Segré, que a pesquisa que o BTG lançou ontem destacou algo interessante. Apesar do Lula ser continuar tendo predominância no Nordeste, que é o segundo maior, eh, colégio eleitoral do Brasil, a região, ele perdeu, ele perdeu votos na Bahia, ele perdeu votos no Nordeste, ele caiu cinco pontos no Nordeste. Isso, minha

gente, é algo muito inédito para vocês verem que o caso Jaques Wagner está sim respingando na campanha de Lula e é um movimento de fato muito arriscado. Primeiro, Jaques Wagner ter essa cara de pau de continuar saindo em palanque. Afinal de contas, um dos seus argumentos para deixar a liderança do PT no Senado foi justamente se dedicar ao palanque na Bahia, ao palanque ali regional. Ter essa cara de pau é incrível. Os nossos políticos brasileiros realmente estão de parabéns. Hollywood que tá com problema

lá com o sindicato dos atores, deveria ligar aqui para um bando de político que não vai ser reeleito. Espero eu que o Jackes Wagner também chamar aqui. Venham para cá, por favor. Mas enfim, ele continua ali no palanque, mas aí já deu esse respingo e Lula aparecer com ele no palanque pior ainda. >> É. E é muito risco. Aqui tá mencionando

a Marina Perez. Só essa foto seria motivo para esquerdista não votar nele. Eu acho que até não avançar mais investigações, esse é uma turma que se defende e se proteja, até porque ninguém sabe o que tem do outro lado, né? Eh, aonde o som não aparece. Então, pode ser que entre eles estejam se defendendo, mas do ponto de vista eleitoral me parece um risco muito alto aparecer dando apoio para alguém que pode ter um problema. Aconteceu algo parecido na

Argentina nesses últimos dias em que um grande amigo meu e um grande amigo do Milei, Manuel Adorni, chefe da Casa Cívil, tive que sair porque eram tantas acusações e tantos cargos contra ele que ficava insustentável e atrapalhava o governo Milei. Então, me parece que é um risco alto, mas eu gostaria de ouvir o Luiz Artur >> Segré, como bem falou a Maria, acho que isso é bom paraa direita, essa notícia de que o Lula não vai largar a mão do Jax Wagner. É verdade. Eles são amigos de longa data. Eu fico imaginando como foi o telefonema entre os dois em que o Lula deve ter perguntado: "Companheiro Jaques, você tem algum problema? você de

fato tá envolvido com o Vorcário e ele deve ter negado. O problema é que na política, mesmo que depois você consiga comprovar a inocência, o que fique a imagem perante o público. E as pesquisas já estão mostrando queda de popularidade, como bem lembrou a Maria do Lula no Nordeste. O que mostra que sim, a imagem Jax Wagner está piorando a votação do PT na Bahia e na região Nordeste como um todo. E quanto mais Jaagner ficar trelado à imagem de Lula, melhor pra direita na campanha presidencial. Então, quando vem a

notícia de que os dois estarão juntos no ato de 2 de julho, ótimo, isso vai gerar um monte de manchetes, um monte de notícias e toda vez que sair notícia citando Jaques Wagner, que o que o texto irá trazer, vai lembrar que Ja Wagner envolvido com o Daniel Vorcaro, é o apartamento R$ 2.450.000, etc, etc, etc, etc. Ou seja, vai sempre ser lembrado o problema dele com o Daniel Vorcaro. Então eu acho que do ponto de vista eleitoral é uma péssima estratégica pro Lula, claro, imaginando a percepção de quem é de esquerda, mas para quem é de direita tem que aplaudir mesmo. Quanto mais o Jaques Wagner puxar

o Lula para essa areia movediça, melhor para a direita. >> Teve, Fábio, uma pesquisa recente e acho que foi VTG Pactual e não me lembro quem é que fez VTG Pactual é quem aparece primeiro, quem paga. Não me lembro se era Nexus ou qual saiu ontem em que está Lula e Fábio e Flávio estão empatados literalmente. Isso foi feito depois do áudio da Michele e depois do estouro do Jack Wagner. Ou seja, e é como que tira um pouco de de vantagem Lula por causa daquele áudio do Borcaro. Tá tá tá. Aí,

Bruipara de novo. Eu lembro sempre, devemos dar a fonte de quem afirmou, que é Luís Artur. O eleitor da direita não vota na esquerda, o eleitor da esquerda não vota na direita. Então, o que está movendo esse um pouquinho para ali, um pouquinho para lá é o de centro. Como você enxerga essa situação? Jaer, sendo

apoiado por Lula, as pesquisas dando empate técnico. >> Segredo, a gente tem que lembrar um pouquinho de quem é Jaques Wagner. Então, desde 2006 ele está envolvido em operações da Polícia Federal. Desde 2006 ele está envolvido em esquemas de corrupção, inclusive com um dinheiro que foi comprovado cai na sua conta. Nós temos OAS, Odebrech, todas as construtoras que caíram na Lava-Jato, de alguma forma fizeram aportes, né, de dinheiro pro Jaques Wagner, quando era ministro de Dilma, quando foi governador, depois senador. Então, Jaques Wagner figura que

eu não sei se o Lula se importa com o que tá acontecendo com ele agora, eh, ou sobre a eleição, se isso vai manchar a imagem do Lula ou não. Isso é muito mais profundo do que a gente imagina. Eh, o Jackes Wagner teve prisão eh pedida e obviamente ela foi não autorizada pelo TRF1 na época, né? Não sabemos por, mas a Polícia Federal encontrou o dinheiro, pediu a prisão e Jaques Wagner não foi preso e continuou reiteradamente no meio desses escândalos. Quando a gente fala dessa dessa questão do Banco Master agora com o Jackes Wagner, isso é um pingo no oceano do que o o Jackes Wagner já tem de histórico com o PT. E

por que que eu falo com o PT? É porque se ele tivesse algum escrupulo e o Lula, ele já não estaria mais no partido, ele já estaria preso, ele já não estaria mais na política. Então, infelizmente, o voto da esquerda é um voto culturalmente ruim, é um voto que é, na verdade, mandado. Eles eles fazem ali aquele curral eleitoral que a gente conhece bem com dinheiro. E é por isso que esse cara sempre se reelege. Então, eu tenho medo,

apesar de todo esse escândalo que a gente vê aqui, de um cara desse se reeleger e pro Lula, inclusive servir até de um de um reforço na Bahia, porque quer ou não esse cara manda na Bahia, né? Então eu acredito em pesquisa, enfim, mas eu acho que o povo brasileiro precisa entender primeiro quem é Jaques Wagner. Vocês pesquisarem um pouco dos milhões que foram encontrados, depositados de Lava-Jato, de Odebrech, de Oas, eles vão saber que não é uma pessoa para eles votarem nem sequer de aceitarem esse cara em algum lugar. Eu não sei como ele tem coragem de aparecer [limpando a garganta] em palanque, eh, em qualquer lugar no Brasil, segredo. Então, o político aquele perdeu completamente a noção, o bom senso e de novo o governo protegendo o governo.

>> Agora Rui Costa ainda não aparece. Rui Costa, chefe da Casa Cívil, um dos que junto com Jack Wagner Bianca criou esse crédita, que depois se transforma no banco que termina sendo banco master. Isso pode vir a aparecer porque tem várias informações jornalísticas ainda de bastidores que teriam os dois no vínculo nessa nessa investigação. Mas aí quando vem e sobre o comentário que o Fábio tomou, o eleitor da esquerda e aplica mesmo à direita pra gente não estar sempre indo contra uma tendência ideológica. Quando o eleitor da esquerda, e é perfeitamente entendível que alguém defenda a pauta progressista de esquerda, até aí está tudo certo. Mas a

pergunta é: "Cara, eu sou progressista?" Eu não sou, >> mas eu sou progressista e quero votar em alguém e os que tenho não me representam porque estão manchados de investigação de corrupção. A direita aplicaria a mesma coisa. Mas por que que alguém poderia, em função dos escândalos do Mensalão, do Petrolão, agora do INSS, do Banco Master, continuar votando numa opção que deixa as pessoas mais pobres, mais dependentes? É uma coisa que é difícil de entender. Na minha avaliação,

ou não tem conhecimento suficiente do que está acontecendo ou ganham dinheiro com isso. Não consigo entender. Existiria alguma outra possibilidade de for? Existe sim a possibilidade de o que tá acontecendo é como um padrão de quem tá refém. Refém emocionalmente, refém mentalmente, até espiritualmente. É aquela síndrome do de

Estocolmo, sabe? Sim. >> Que se não me engano foi 1972 e teve um assalto num banco, né? se não me engano, Suíça, e fizeram vários reféns e esses reféns ficaram tão eh intensamente convivendo com com os bandidos, né, com os criminosos, que eles começaram a desenvolver um afeto, um carinho, >> sim, >> pelo criminoso, pelo pelo pelo Algoz. E é exatamente isso que a gente vê, porque é aquela coisa, não dá nem para explicar com tanto, tantas provas e até as falas também. O Lula deixa ele falar, gente.

Deixa ele falar. Quanto mais ele fala, mais ele contraria o que eles mesmos dizem. Mas quando a gente vê pessoas que ainda defendem que não querem sequer ouvir, eles não querem ouvir, eles não querem conversar e falar assim: "Pera aí, fala o que você tem para falar e aí eu vou falar e aí a gente vai poder pelo menos discutir um assunto." Eles não querem discutir o assunto. E desse desse assunto, desse grandíssimo assunto que é o PT na Bahia, é o PT que tá afundando.

Eles estão afundando. E o Lula, a gente sabe que o Lula ele não tem apego àquela lealdade, aquela coisa assim de, né, de não, estamos junto, não. Se puder, se pudesse, eu tenho certeza que ele já tinha largado a mão do Jack Wagner faz tempo, só que se ele fizer isso, essa diminuição que já tá expressiva até nas pesquisas, seria ainda maior. E é um fato também interessante a gente perceber que os jovens, né, Segre, não tão mais >> e nessa tendência aí. E sabe por quê? Eu

penso que também eles têm visto tanta coisa, eles estão na internet, >> ão, >> e eles estão vendo as coisas diante dos olhos. Eles nem [limpando a garganta] sempre eles estão lá bitolados naquele progressismo das universidades da USP e, né, naquela aquela aquele padrão de de eh pensamento e doutrinação. E aí eles olham e vem: "Cara, isso aqui é ruim. Eu não vou prosperar desse jeito aqui. Se esse partido continuar no poder, eu não vou prosperar". É isso que tá

acontecendo na minha, na minha visão. Vale lembrar que aqui o Lula ele não tem lealdade. Se ele tá aí, ó, com essa enchurrada de programas, né? É, também pensando nesse eleitorado que tá diminuindo.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. [música] Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter [música] mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, [música] experimenta, não gostou, 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora pro

preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a [música] mais na parcela. Ou seja, 12

de70 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais [música] a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de [música] presente o jogo de facas de ACOX revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Na Argentina, o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, declarou que se for eleito, o Brasil voltará a se alinhar a Israel. Vamos ouvir. Em primeiro dia, como presidente, como presidente Titoura de Honduras e recibirei as credenciales de nuevo embarrador de Israel em Brasília. [aplausos]

pervers ir embarrador en el Brasil algunos de los regimes más ditatoriales sanguinarios del mundo relación diplomática plena normal con Brasil sin la menor molestia del gobierno brasile per Israel la maor democracia de Medio Oriente la unica democracia plena de aquella região. Essa não, essa foi aa primeiro viaje depois de anunciar mi précandidatura a Israel enero aamente para una cumbre contra antisemitismo. E allí di una frase que vou repetir em voz alta e clara porque hablo convicção, Lula antisemita. >> [aplausos] >> O presidente argentino Javier Milei publicou uma foto ao lado do senador Flávio Bolsonaro e escreveu que vai abrir aspas. Venha a ir a Marea a Sul para o Brasil, fez aspas. Os dois se

reuniram em Buenos Aires nesta segunda-feira. Nas redes sociais o senador agradeceu a publicação e afirmou que a Marea Sul vai libertar todas as Américas. Durante o evento, Flávio também defendeu o avanço da direita na América Latina e disse que o Brasil, abre aspas, voltará a ser irmão da Argentina. Fez aspas. Maria, você entende de relações internacionais? Sim,

>> isso é um apoio bem importante para a candidatura ou a pré-candidatura de Flávio. E mas hoje já confirmou Peru que a Keiko Fujimori ganhou 50,13% muito apertado. >> Temos a mesma realidade em Colômbia a direita ganhou. Recentemente o Chile ganha a direita também. Só resta o Brasil.

>> Será? Será que vai ser efeito domin Brasil América Latina? falando também do México, né? São dois, os dois maiores países aqui da América Latina no contexto da América Latina. Tem alguns aspectos que eu queria dizer. Flávio

começou sua agenda no domingo lá na Argentina. Ele falou ali onde a gente viu ele falando em espanhol, ele tava na abertura da conferência de presidentes da América Latina, que é um evento organizado pela Fundação dos Aliados de Israel e pelos amigos americanos dos acordos de Abraão. Então, super alinhado ali com Israel. Ele também declarou que o Brasil, enfim, quando ele for presidente, se aliará a Israel. Então, muito simbólico. Inclusive, como você

descreveu o Segré, aquela foto com o Milei. O Milei que de verdade é uma figura que criou o a sua própria marca, a sua própria assinatura. Recentemente vimos na Colômbia o Abelardo Dela Espriela ser eleito com um visual muito parecido com o do Naíbquei. Ele também tem a sua assinatura e o Milei também com a motosserra de que vai cortar ali o serviço público ineficiente, de fato, conseguiu cortar cerca de 170% da inflação na Argentina, algo assim, um feito que não é não era visto há 30 anos ou mais. Então eu acho que seguir por essa linha é muito importante. De fato,

há uma onda azul se alastrando pela América Latina, uma tendência que vem chegando forte desde os anos de 2020. Lembrando aqui que já tivemos outras ondas infelizes, né? muito infelizes. Por exemplo, a onda rosa que você tinha ali, aqueles comunistas e encabeçado por Tiab Morales e agora finalmente estamos indo pro rumo certo. Eu queria destacar que essa onda azul ela advém principalmente pela questão do alguns apelos, dentre eles a segurança. A

questão da violência na América Latina está assim gritante. a gente vê o comando de facções eh criminosas, narcotráfico, liderando a Colômbia, voltando atrás depois de todo o avanço que teve com os acordos de de pais. E de fato, quem sabe melhor combater essa pauta eh eh de frente contra o crime é a direita, justamente com o Buquele, dentre outros, um descontentamento da população com a classe política que não consegue resolver os problemas latentes da América Latina. E aqui destaco dentre eles estamos em queda em relação à produtividade e escalas sociais. Em se a gente for comparar com a Ásia, a América Latina estagnou. Estagnou. que a gente

tem países, por exemplo, que começamos igual em termos de subdesenvolvimento. A gente estagnou, olhem pra Ásia, olhem pra Singapura, olhem pros países, a gente estagnou em em níveis de desenvolvimento social, econômico e produtividade. Então, o segredo faz todo sentido a gente clamar por uma alternativa que, de fato, eh, consiga focar nesses problemas que eu mencionei aqui. A nossa audiência é muito qualificada, então vou recomendar, puxando a deixa da Maria, busquem as diferenças de duas ilhas. Teve um editorial nosso aqui há algum tempo atrás, não muito, que comparava como Cuba e Singapura estavam 1950, como uma foi para a esquerda, como a outra foi paraa direita e onde está hoje cada uma busca isso, porque o o socialista defende o socialismo, mas não deu certo em lugar nenhum. Se o

socialista entendesse a economia, não seria socialista. Mas Luiz, passo uma pergunta aqui vinculado com isso e sinta vontade, claro, para comentar o que desejar, mas Nei Castro disse: "Por que o Paraguai cresce 4,5 e o Brasil só cresce 1,6? O Paraguai da direita e o Brasil da esquerda por enquanto do PT nesses anos?" Seg. A resposta é muito simples. O

Paraguai cresce muito mais do que o Brasil porque o governo de direita adotou uma agenda econômica liberal na qual ele reduziu imposto para atrair empresas que geram emprego, geram renda, o que gera consumo, gera produção. Portanto, crescimento econômico. É a agenda básica da economia que a esquerda aqui no Brasil não entendeu até hoje. O problema que eles acham aqui, o Lula acha isso, que quanto mais ele gasta dinheiro público, mais o Brasil vai crescer. Isso não é verdade, porque o gasto excessivo, até num primeiro momento, gera consumo, mas logo em seguida ele gera inflação, ele gera alta de juros e a alta de juros afunda a economia, que é exatamente o que está acontecendo hoje no Brasil. Então,

respondendo a pergunta, é muito simples, Segré, é só a gente adotar a mesma agenda econômica liberal do Paraguai aqui no Brasil. Ou seja, vamos enxugar a máquina pública, enxugar esse estado ineficiente, consequentemente a gente vai gastar menos. A gente pode reduzir a carga tributária, aumentar o número de empresas, aumentar o número de emprego, aumentar a renda e consequentemente o crescimento econômico. É o beabá da agenda econômica. Franklin Frederico Monteiro disse: "Obrigado, Gustavo Segre, pela qualidade das informações. É

a nossa responsabilidade e somos nós que agradecemos pela companhia e audiência de vocês. O ministro Alexandre de Moraes antes teve uma pergunta aqui, show o cabelo do Milei. Sabem como ele penteia o cabelo? Sabe? Antes eu te tirei aí da, desculpa aí a gente colocou o vídeo, mas eu voltei um pouquinho para trás. Eu

conversava bastante com Milei antes dele ser candidato a deputado, depois presidente. E aí um dia estamos num programa de televisão e perguntei para ele, Javier, como se pente o cabelo? Aí fala fácil. Tomo banho de manhã, deixo o cabelo molhado, saio no carro, abro a janela, deixo, >> juro por Deus, ele falou para mim, não é que eu ouvi, não, não. Ele falou para mim assim ele pente e deixa todo o cabelão assim, ó. Ó o cabelo do Mi.

>> Muito bom. Ele não precisa de pentear e é cabelo dele, viu? Não, não é, como se chama agora? >> Fris, não é front. Homem não usa front lais é homem vai usar é implant. Eles

falam que é gato. Us gato. >> Implante, eu acho que eles falam. >> Então assim que eu mei pentei é original. O ministro Alexandre de Moraes deu prazo de 15 dias para que a Procuradoria Geral da República se manifeste sobre o inquérito contra o senador Flávio Bolsonaro. Segundo a Polícia Federal, o

senador teria cometido o suposto crime de calúnia contra o presidente Lula em uma publicação nas redes sociais sobre Nicolas Maduro. A investigação afirma que Flávio atribuiu falsamente ao presidente crimes como tráfico internacional de drogas, lavagem de dinheiro e apoio a terroristas. Durante a investigação, a defesa de Flávio Bolsonaro pidiu novas diligências, inclusive o depoimento do presidente Lula, mas os pedidos foram negados por Alexandre Moraes para surpresa de ninguém. Agora caberá a procuradoriaageral da República a decidir se apresenta a denúncia, se pede novas diligências ou solicita o arquivamento do caso. Fábio, >> por que sempre as pautas do Morais caem comigo?

>> É porque você é advogado, não temos outra opção, meu amigo. >> Contamos com a tua didática e o teu conhecimento. >> OK. Tá bom. Vamos lá. Mas pareceu

proposital, mas eu vou falar. Olha só, eu não queria falar, eu não queria falar do Alexandre de Mores, mas vou falar. >> Bora. Olha só, o artigo 5º da Constituição já fala sobre a liberdade de expressão, né? E outra, o Flávio Bolsonaro é um senador, né? Então você

ainda tem a questão e a prerrogativa de que o político ele possa, no meio da sua atribuição funcional, falar de políticos. Eu não vi nenhuma mentira aqui que ele falou sobre o Lula, né? Primeiramente, se falar em PCC, em Comando Vermelho, se ninguém lembra aqui, eh, ninguém falava de PCC em Comando Vermelho a Combatê-los. Depois que o Flávio Bolsonaro foi pedir ajuda, sim a órgãos de fora do Brasil, porque no Brasil nada se faz e a população aqui vive com medo. Eu mesmo moro no Morumbi, próximo a um lugar que tem uma comunidade muito grande, que o PCC também domina, né? Então eu vejo

qual é o medo. As pessoas no Brasil usam um carro blindado. Quem pode, né? Quem não pode acaba sendo baleado, como foi o caso de um PM esses dias aqui em São Paulo. Eh, a gente vive aqui numa cidade com crime organizado, totalmente eh desproporcional. A força de segurança

pública mal pode fazer. Hoje, se um policial militar dá um tiro, ele acaba ficando sem a arma, enquanto a gente tem bandidos no Brasil inteiro matando eh a nossa população. O que acontece aqui é justamente o que eu falo sobre a seletividade do nosso judiciário brasileiro. O STF hoje ele não está lá mais para defender a nossa Constituição. O STF hoje ele está para defender os interesses do governo federal. Isso é

uma vergonha. Nós pagamos para que o STF trabalhe em pró do Lula e de seus companheiros, de quando alguém fala algo que eles não gostaram. Eh, e não é de me estranhar que o Alexandre Moraes vai negar qualquer pedido da defesa, porque depois de tudo que aconteceu com o Alexandre Moraes, ele não abaixou a bola. Diferente do que muita gente fala: "Agora o Moraes vai cair, agora o Moraes vai cair". ele não vai cair. E ele não

vai cair porque a gente tem um sistema falho, um sistema em que o STF é escolhido por um presidente. Infelizmente, o próximo presidente que entrar e tomara que seja o Flávio Bolsonaro, ele vai escolher porque já é constitucional de se fazer isso. Mas isso deveria ser proibido. O ministro do STF, ele deveria ser eleito ou na meritocracia. Ele é o melhor juiz mais anos de casa e mais eh processos que ele eh julgou, esse cara então ministro Supremo Tribunal Federal com tempo limitado, 5 se anos no máximo ali. E o que acontece

aqui é exatamente isso, o excesso de poder >> dentre uma exatamente numa pessoa só que hoje é a pedra angular do STF é o Alexandre Moraes. E ele vai perseguir o Flávio Bolsonaro até o fim dessa eleição. Segre vai ser a eleição mais sangrenta da história do Brasil. é que é a que mais coloca em risco o futuro do Brasil, né? >> Exatamente. Se a gente mudar esse

Senado, eu tenho certeza que o ministro Alexandre Moraes, ele vai parar de ter esse comportamento, porque ele sabe que no lugar um presidente do Senado, qualquer um no lugar de Alcolumbre vai pautar o impeachment de Alexandre Moraes e ele vai sair da corte. E aqui eu perdi aqui a Ieda Ieda Orlandi disse: "Damos 48 horas para que Alexandre Moraes explique os 129 milhões do contrato com Borcar". Toma vergonha, senhor sinistro Bianca. >> É exatamente bem lembrado. E são tantas coisas que a gente pode lembrar aqui, porque a imagem, o post, né, do Flávio, tá e numa imagem que compara ali o Maduro ao Lula. E aí a polícia entra e o

Morais entra para eh trazer toda todo esse viés. Agora vocês lembram que há pouco tempo o Lula tava acusando e até incentivando que o Flávio fosse assassinado? Sim, >> né? Então isso tudo bem enforcado, enforcado em praça pública. Meu Deus, >> mas isso não seria um delito também?

>> Então aí é que tá é aproveitando a Copa, né? É como se o juiz ele desse cartão vermelho só para um dos dois times, >> porque é isso que tá acontecendo, é o que o Moraes faz. E outra, isso também prova que tem o processo, né, da Rumble, eh, da Trump Míia, >> isso só prova que realmente é verdade. Ele tem trabalhado, ele tem eh instaurado essa censura no país. Então, ele só tá dando mais provas de que ele deve ser condenado nesse processo e que ele tem cometido um atrás do outro, um crime atrás do outro. Essa é a verdade.

E cadê, né? Ele não deveria nem est opinando nisso, porque enquanto ele eh tá aí dando uma de paladino do caráter [limpando a garganta] da justiça, cadê a explicação dos 129 milhões? A gente tá esperando até agora. >> Cadê a explicação de quem era que usava o telefone funcional do STF? também não está, mas eh concordo com F, temos que escolher melhor no Senado nesse ano. Aí

precisamos também da coerência de candidatos ou precandidatos da direita para nós. Imunidade parlamentar, né? Exatamente. Então, >> eh, porque se tiver três candidatos ao Senado para duas vagas, isso vai dar a possibilidade que entre um ou dois do outro lado, porque dispersa. Agora eu não consigo entender, Maria, antes de ir rapidinho, por que que alguém, vamos supor, vou te dar um exemplo de Paraná.

Paraná tem três candidatos e se não lembro mal é bom o Deltan Dalanol que vai de candidato, Felipe Barros e a Cristina Grêmo. Três pessoas de maravilhosos valores, os três. Mas alguém deveria dizer, cara, se vamos os três, corremos o risco de que um ou dois não entrem. >> Sim, arriscado. >> Aqui a mesma coisa.

Der Rich, André do Prado, Ricardo Sales. Vai ter gente que vai votar no Ricardo Sales, mas esses votos podem impedir que o André do Prado ou de Rich entrem. >> Qual é a lógica? >> Chama-se ego. >> Ah, mas eh, mas mas ego mesmo assim tem que ter um critério racional, senão porque não vai entrar também. Ou se ego de quê? não

vai entrar mesmo. >> Mas assim, o jogo da política é assim, beleza? Tem, eu aqui eu não vou generalizar, mas tem gente que entra por um pelo bem maior, de fato. Tem pessoas que não estão ligadas no lance do poder ou na questão do ego. Tudo bem, isso é um tipo de político muito raro que existe ainda. Mas você tem a questão do

ego, sim. É tipo marcar presença, é colocar e o seu passe mais alto para depois negociar de repente um cargo ali, outro aqui. É assim que funciona o jogo político, sendo muito pragmática. É assim, >> mas tem coisa a mais, secretária, desculpa, eh, eu tava com o ses esses dias, eh, o André do Prado não é um cara de direita. >> Eu sei que não é uma discussão do programa, a gente a gente falar do Derrite, apoio o Derrit, >> apoio o Sares, mas eu não, como uma pessoa de direita, eu não consigo apoiar o André do Prado, um cara que fez acordo com o Mercadante, com o centrão, com a esquerda. Então, ele veio com o

Valdemar, eh, goela baixo, à direita. E a gente sabe que, infelizmente, o Valdemar manda no PL. Não tô aqui falando mal do Valdemar, tô dizendo o estilo do Valdemar e fala: "Vocês vão eleger esse aqui porque eu quero PL, que é ele, se o PL é a direita". Esse é o problema. Além do ego, nós temos um infiltrado, que esse infiltrado hoje é o André do Prado. E corre um risco, sim,

da gente acabar dando a vaga pro PT, porque a direita se implode. Então, não acho que é um ego do inclusive o o Derrit, ele já tava para disputar essa vaga desde quando era secretário, né? E o Sales já tá 20 anos também nessa caminhada. Então a gente tem que falar aqui de um terceiro que esse tá com o ego inflado, mas por interesses aí com o Valdemar, que esse pode atrapalhar sim a eleição da direita aqui em São Paulo, que seria muito ruim pra gente. Ô Fábio, lembrando que na eleição pra cidade de São Paulo, para prefeito, o Valdemar também enfiou guela baixo Ricardo Nunes, sendo que boa parte da direita acabou botando o Pablo Marçal, sem entrar no mérito se o Pablo Marçal é um bom candidato ou não, mas o bolsonarismo em particular não votou no Ricardo Nunes, que acabou ganhando na bacia das almas, mas foi mais um exemplo de guela baixo.

>> Votou por exclusão. Votou por exclusão porque segundo turno foi ele. Lembrando que a diferença entre bolos e Marçal foi um um muito pequena. Só não tivesse divulgado esse laudo fachest. [limpando a garganta] Nessa de 20, o Sales também, o Sales era promessa, o PL tinha promessa de botar o Sales no 45 do segundo tempo, escantear o Sales e colocar o Ricardo Nunes.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso [música] que esse é um movimento real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte [música] desse Brasil. >> Faça parte da Oeste. >> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada [música] todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega

a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher [música] o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um

pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece agora mesmo e divirta-se.

dívida bruta do governo federal, PT, Lula e companhia, que compreende o governo federal, o INSS e os governos estaduais e municipais aumentou para 81,1% do PIB. Quando passa de 80%, luzes amarelas começam a piscar no horizonte. Isso é o equivalente a 10 trilhões 600 bilhões de reais. Esse resultado representa o maior patamar em 5 anos. Ou seja, é o menor o maior nível para a dívida pública desde maio de 2021, em termos porcentuais, quando sumava 81,4% do PIB, lembrando pandemia, tá?

pandemia. Bem, no final da pandemia ou no auge da pandemia, a dívida aumentou porque tinha a ajuda social para tudo quanto é lado. De acordo com o Banco Central, o resultado apresenta o aumento de 0,9% porcentuais do PIB em relação ao mês anterior. Gente, é muito 0,9 em função do PIB. Os dados foram divulgados pela autoridade monetária nesta terça-feira.

A dívida pública do Brasil federal subiu 2,66% em maio em relação ao mês anterior e alcançou 9 trilhões em período que também registrou alta do custo de rolagem e das novas emissões de títulos. Se é para falar de economia a palavra autorizada [roncando] de Luís Artur, mas eu gostaria de te incluir uma coisa. No sábado de manhã, eu fui com Pedro Pôcio para o impostro. Estivemos os dois 9 horas da manhã. Por quê? Porque foi um

momento em que passou a barreira dos 2 trilhões de arrecadação. Quando você vai, é a rua Voa Vista número 51. Se passar pelo centro vai, vale a pena. você tem um impostro da eh da Associação Comercial de São Paulo. E [limpando a garganta] aí você vai acompanhando quanto arrecadação. Para

você ter uma ideia, alguns anos atrás você chegava a 2 trilhões quase no final do ano. Esse ano aumentou a a a ou diminuiu a quantidade de dias, aumentou a arrecadação em termos de dias e antes do final do primeiro semestre, porque isso foi no sábado, ultrapassou a barreira de 2 trilhões de arrecadação. Mas junto no impostómetro, Luiz Artur, depois que vem a arrecadação em negro, né, em cor preto, aparece aí a arrecadação, vem logo depois o gasto público, que inclui todas essas babuzeiras aí, inclusive os interesses dos juros da dívida. Estava em 2.795 bilhões. Quando aumenta 0.9 do PIV e

2,66 em relação ao mês anterior com uma inflação de cinco teoricamente estão falando em muita gastança. Sem dúvida, Segré. Aqui a gente explica e descomplica a economia. Vamos acabar com alguns mitos, Segré. O que que a esquerda fala? Ah, o Brasil tem uma

relação dívida PIB de 81%. Os Estados Unidos tm mais de 100%. Qual o problema? É isso que a esquerda fala. O problema é que os Estados Unidos rolam essa dívida de mais de 100% do PIB com juros de 3% ao ano. E o Brasil rola a

dívida de 81% do PIB com juros de quase 15% ao ano. Essa é a diferença entre Brasil e Estados Unidos. Então, não dá para comparar Brasil com país desenvolvido. A gente tem que comparar Brasil com país emergente. E dentre os países emergentes, a situação mais preocupante é a do Brasil. Não, à toa.

Dentre os países emergentes, quem tem a maior taxa de juros? O Brasil. Então, Segrebo, se você tem um governo que arrecada, arrecada, arrecada e ainda assim a dívida cresce, é por dois motivos. É porque o gasto sempre tá acima da arrecadação, o que piora a dívida, e porque os juros são tão altos que também pioram a dívida. E qual a consequência? Juros ainda mais altos.

Por quê? Porque quando você tem uma dívida crescente, o mercado avalia isso como risco. Risco no mercado significa juros mais altos. Juros mais altos pioram a dívida e a gente fica num círculo vicioso. Sem falar que juros altos reduzem o crescimento econômico, geram desemprego, pioram inclusive a renda das pessoas. Em resumo, segré, a

gente só tem um caminho a ser percorrido a partir de 1eo de janeiro de 2027. termos um governo com uma agenda liberal que priorize o corte de gastos públicos. Não tem mais espaço pra gente aumentar a arrecadação. >> Mas eu quero aproveitar esse teu comentário para continuar te perguntando. É uma questão especificamente de economia e você disso manja muito. O resultado fiscal de maio

foi 53, 56 bilhões negativos. Ou seja, o governo continua arrecadando o recorde e continua gastando recorde. Quando tem 56 bilhões de déficit fiscal, eu gostaria de que você explique a nossa audiência o que que isso significa e como isso se financia, porque aí pode estar a explicação do aumento da dívida também, né? >> Claro. Perfeito, segreto. Se o governo,

vamos pegar esse exemplo mês de maio, se o governo deu um déficit 56 bilhões, significa que ele gastou mais do que ele arrecadou, R6 bilhõesais. Como o governo não pode fabricar dinheiro, como é que ele financia? Da onde vieram esses 56 bilhões a mais que ele gastou? O governo, o tesouro nacional vende títulos públicos no mercado. Ele toma dinheiro emprestado de nós, sociedade, de um investidor estrangeiro, de quem quiser colocar dinheiro em título público. Não por coincidência, ele cada

vez paga juros maiores para conseguir convencer a nós a emprestar dinheiro pro governo. Seg, recentemente, eu até divulguei um título público aqui que era o IPCA, mas 8,5%, um patamar recorde. Por que se paga tanto? Porque nós investidores para emprestarmos dinheiro ao governo, nós exigimos cada vez mais juros altos, porque a gente não acredita neste governo. >> Continuando com essa mesma pauta, eu gostaria de novo, Luís Artur, de como partilhar com você uma reflexão.

Quando o governo não tem superábit fiscal e esse governo não tem porque não sabe o que significa superává fiscal, o equilíbrio fiscal já seria bom. Equilíbrio fiscal já é bom. Esses 56 bilhões que foi o déficit fiscal de maio, eles precisam ser, como muito bem você indicou, financiados. Então, abre títulos públicos. Porém, tem um problema. A dívida vai vencendo, o

governo vai fazendo o que se chama rolagem dessa dívida. E a rolagem dessa dívida obriga que para eu conseguir alguém que compre um título que me permita ter o dinheiro para pagar um título que tá vencendo, eu tenho que pagar mais alto. Então a dívida cada vez vai aumentando, porque esse juro aumenta a dívida, aumenta o que o governo vai ter que pagar depois. E aí vem outra questão. Como não tem superábito fiscal, não tem sequer dinheiro para pagar os juros da dívida. Então você tem precisa

de financiamento para o 56, precisa rolagem para a dívida que tá vencendo e precisa criar título para pagar o juros da dívida que tá vencendo. Cara, não termina nunca isso. >> Não termina nunca. E por isso que os especialistas dizem que se nada for feito, em breve o Brasil vai atingir 100% do PIB, a relação dívida PIB, o que é algo catastrófico para um país emergente. De novo, não adianta comparar com os Estados Unidos. Estados Unidos

fazem essa rolagem da dívida com juros de 3%. O Brasil tá pagando quase 15% ao ano. >> Aqui desenrolamos tudo que tem a ver com a economia. Eu sou um apaixonado pela economia, Luís Artur também. Então, por isso a gente tenta explicar de uma forma bem didática todas as consequências quando temos um governo gastador como esse aqui. Mas falando e desenrola, que

foi a enquete que a nossa gerente geral de enquetes determinou, o presidente Lula anunciou o programa Desenrola de Imples voltado para quem está com as contas em dia. Me surpreendeu isso aí. Me surpreendeu. A medida permitirá troca de dívidas com juros mais altos. como cartão de crédito, jeque especial e empréstimos pessoais por créditos com juros menores. A operação será feita com

garantia de fundo garantidor de operações, mecanismo utilizado pelo governo para reduzir o risco das instituições financeiras e facilitar a concessão de crédito. Em maio deste ano, o Brasil registrou 75.60.000 1 consumidores com nome negativado, o que representa quase metade da população adulta do país. A maior parte dos devedores tem entre 30 e 39 anos e as mulheres representam a maioria entre os INAD implentes. A nova modalidade terá

um custo de 4 bilhões para os cofres públicos e tem como focos trabalhadores informais que mantém suas obrigações financeiras em dia, que possuem dívidas com atraso de até 90 dias. Bom, considerando que a mulher é que tem mais problema, vou conversar com a Bianca Paglarim aqui para ver porque vocês entram tanto em dívida. Mas não é essa pergunta, para que que um desenrola para alguém que está adimplente? Ou seja, desenrola, pode dizer para que que precisa, mas sabe de implemente. Bom, eleitoral claramente, mas a tua opinião, >> quando até a grande mídia começa a chamar de um programa que é eleitoreiro, então você pode ter certeza que bem não vai fazer. E se é tão bom, por que que

agora, né? Se é tão bom, então explica pra gente ir, explica também. Por que agora? Porque, né, nos nos 40 minutos assim do segundo tempo, aí eles soltam esse gente em s dias, não foi três programas. Que exagero é esse? E saiba que esse é o

padrão do lulismo, o padrão do PT. É importante que a gente veja também que eles têm essa essa coisa de de achar que pelo pensamento vai dar certo, porque, né, quantos economistas aí têm trazido informação, mostrado isso não vai dar certo, vai dar ruim e aí eles contam com mais impostos. Lá na frente a gente resolve, gente. Lá na frente resolve. Importante agora é presentear o povo, é fazer o povo acreditar que esse governo foi maravilhoso, inclusive os que estão em dia e a conta chega, não se iluda, a conta vai chegar e vai ser você que vai pagar.

>> E o governo é tão má índole que ele criou um programa para crédito consignado com a garantia do FGTS. Isso. >> E e passo a bola então para você, Maria. Para você entender, o FGTS é o valor de 8% dos salários de cada um dos funcionários de uma empresa que vai sendo guardado para o dia em que a empresa ou ele resolvam ir embora. Hoje tem, depois da reforma de 2017, tem várias opções para conseguir fazer esse tipo de questões. Então, por exemplo, se

é negociado e em lugar de pagar 40%, que é o valor da multa do fundo de garantia do todo que está acumulado, a empresa pode pagar 20. O funcionário então não recebe nem seguro de desemprego, nem recebe os 20%. Mas o fundo de garantia é um dinheiro do trabalhador. O governo está te dando um empréstimo consignado com uma taxa de 1,9% ao mês, que é cara, porque estamos falando de dois, obviamente não é juro simples, estamos falando de mais de 24% ou 25, 26, 27% ao ano com uma inflação de 5 teórica, mas que aí em cima disso ele usa o teu dinheiro para garantir o dinheiro que ele tá te emprestando. Maria, eu fiquei confuso.

>> É, a metáfora para isso é assim, ó. É a seguinte. Digamos que o governo quebra a sua própria perna por conta dos juros alto e aí depois te oferece, te vende a própria muleta para você comprar com as suas economias. É esse tipo que o governo tá fazendo. Então, quebra suas pernas e te vende a moleta para você pagar com as suas próprias economias, que é aí o FGTS. Então é isso, é o

governo quebrando a perna de todo mundo e tentando passar uma make para fingir que tá tudo bem. Esse desenrolo e adentre você destacou, né? São 4 bilhões, né? Com foco nesse trabalhador informal que mantém suas obrigações financeiras em dia ou que possuem dívidas em atrasos em até 90 dias. Eu queria destacar que dentro desses 4 bi, 3 bi é pro desenrola e outros 1 bilhão será direcionado ao fiéis empreendedores. Uma linha de crédito

anunciada simultaneamente pelo governo. O que que o governo quer? Ele quer atingir um público que ele não conseguiu adentrar desde que o governo entrou aqui. Eh, esse terceiro mandato do governo Lula, eles estão tentando conversar com o entregador eh de delivery, eles estão tentando conversar com o Uber. O que são essas pessoas?

Todas elas são mei todas elas são microempreendedores, todas elas são microempreendedor individual e não votam no Lula porque o Lula quer sindicalizar essa categoria e agora aos 45 eh minutos do segundo tempo tá tentando aí atrair de maneira com o doce, um doce muito tentador, essas pessoas a votarem nele através de uma campanha eleitoreira, né? Medidas econômicas eleitoreiras. Dário Durriga não é ministro da Fazenda, ele é marqueteiro político da campanha do Lula para isso. Aí >> Fábio, para fechar essa pauta, eh quando alguém, e eu tenho conversado, eu utilizo muito carros de aplicativo, você pergunta: "E aí, como que foi? Tá gostando desse projeto?" Fala: "Cara,

não adianta que me dê um empréstimo se eu não consigo pagar as parcelas". Então eu claramente eleitoreiro, mas a conta vai chegar. Por que que o governo você acha que está criando esse desenrolado desenrol? Tem enrola para tudo quanto é lado no desenrola. Segre, o governo é muito bondoso, né? O que eu não consigo

entender aqui é o que você todo mundo já falou um pouquinho, mas justamente sobre o bom pagador, ou seja, a pessoa que tá de implente, ela poder renegociar alguma coisa. Isso não consegue fechar na minha cabeça, mas eu penso aqui, desses 4 bilhões, quem vai pagar a conta disso são as pessoas que realmente não conseguem pagar, porque os juros vão acabar aumentando. Alguém paga essa conta no fim da história. E eu acho que isso foi feito, se eu não me engano, cinco dias antes do fim do eleitoreiro, que ele já não poderia mais fazer a propaganda eleitoral. Isso é descarado aqui, dispensa até comentários sobre que isso é para angarear justamente os eleitores que ele não tem, dizendo que o Lula trabalhou por todos os setores, como já disse aqui agora o o próprio entregador do iFood, os micro microempreendedores que ele quer sindicalizar e não conseguiu ainda, esses caras não votam no Luli. Esse cara que talvez esteja

aqui, é o cara que ganha o seu dinheiro, só que ele paga tudo com muito aperto, né? Eh, mas é um cara que está pagando, mas mesmo assim ele tem a opção de pagar menos juros dentro daquilo, mas que vai para quem realmente não consegue pagar aqueles juros embutidos no fim. É, isso aqui é propaganda eleitoral, isso aqui não tem o que falar, isso aqui é propaganda antecipada, não? >> E fora pensar o que pode talvez vir, né? a gente pelo menos conhecendo o PT, o modos operand o que pode vir aí também de desvios, né, de todos esses esquemas, não sei, né, vai ali investigar, porque >> tá embutido já, né, tá embutido. Isso

tudo que a gente vive hoje é embutido no imposto aqui. >> Agora, Luiz, te faz uma provocação antes do teu comentário. Eh, em alguns âmbitos internacionais, me pergunta, a economia do Brasil não tem indicadores bons, mas ele continua sobre a linha de flutuação. Eu lembro que na época da presidência, da disputa presidencial que ganha Milei, o outro candidato era o ministro de economia do governo Fernandes. Era um Ciro Gomes, assim em termos ideológicos, mas ele prometia resolver os problemas que o governo que ele era ministro tinha criado. A pergunta é: Eu tenho a

sensação de que a bomba vai explodir antes das eleições? A minha sensação, nesse final de semana apareceram vídeos de tudo quanto é lado, de um monte de gente muito humilde indo no supermercado dizendo: "Lulá, não alcança o dinheiro, não sei da onde você tirou que é 5%." Não é. Qual é a tua observação, >> Segré? Eu adoraria que a bomba explodisse antes da eleição, porque a população entenderia o tamanho do buraco que a gente está se enfiando e não votaria no atual governo. O meu temor é

que aconteça o que aconteceu em 2014, quando a Dilma também gastou, gastou, gastou, gastou igualzinho o Lula na competição contra o Aécio Neves. A bomba não estourou até outubro, ela ganhou bem apertado do Aécio e ela, a bomba foi estourar só em janeiro. Tarde demais, a Dilma já estava reeleita e aí foi um trabalho enorme pro Congresso aprovar o impeachment da Dilma pra gente se livrar daquela agenda que jogou o Brasil no precipício, a maior recessão da história. Então segress, se a bomba explodir antes de outubro, ótimo, a população vai acordar. O meu medo é que o governo tá colocando tanto dinheiro, tanto dinheiro, que ele vai adiando o estouro da bomba, vai adiando, gerando uma falsa sensação de bem-estar e aí só estoura e depois de outubro aí é tarde demais. Segré, quanto a se desenrola

para quem paga em dia, olha, com perdão da expressão, olha a sacanagem do PT aqui, do governo Lula, né? Se ele simplesmente fizesse o seguinte, pegasse o consumidor que paga em dia, colocasse na mesma mesa com o banco, fizesse uma mediação e convencesse o banco a cobrar uma taxa de juros menor, todo mundo iria aplaudir. Mas não é isso. Ele vai colocar na mesa o consumidor, colocar o banco e vai dar dinheiro público pro banco através do fundo de garantia para que o banco cobre menos juros ao custo de R$ 4 bilhões deais para os cofres públicos. Ou seja, para eventualmente aliviar um pouco os juros de quem paga em dia, ele vai gastar R$ 4 bilhões deais. De onde vem esse dinheiro da

árvore? não vem da arrecadação de impostos ou da emissão de títulos públicos, conforme a gente acabou de explicar.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo [música] e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design [música] elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então [música] aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí, [música] detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, [música] não gostou? 100% seu dinheiro

de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São [música] oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais na [música] parcela. Ou seja, 1270 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia [música] e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX [música] revestimento Red Silver. Então

aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste [música] ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Lula participou nesta terça-feira da 6ª cúpula de chefes de estados do Mercosul. Durante o discurso, o petista disse que vai tentar a reeleição em outubro deste ano para, na avaliação dele, abre aspas, garantir a democracia no Brasil. Vamos ouvir a Baboceira com um chapéu ridículo que ele tá usando aí. Não entendi porque ele usa esse tipo de chapeus, mas enfim, deve ser a jancha que dá de presente para ele. Bora.

Eu aos 80 anos, com vitalidade de um jovem de 20, vou concorrer pela quarta vez à presidência da República do meu país e vou concorrer às eleições para poder garantir que o Brasil mantenha-se como país democrático, porque não é possível a gente imaginar, sabe, irresponsáveis governando um país de 215 milhões habitantes. >> Essas [roncando] falas merecem uma vinhetinha porque o Janjo está na praça de novo. Solta a vinheta e a gente volta. [música]

Agora [música] vamos aqui no nosso programa Fareste a Brasileira ao Mo. Narrativas do canhoto. Momento da fala canhota. Não.

>> Sim. Citar o avanço de partidos da direita na América Latina ou na América do Sul. O petista disse que o Mercosul é, abre aspas a melhor opção institucional e numa região polarizada. Seja aspas, acompanhe. O Mercosul não pode funcionar de [limpando a garganta] acordo com a eleição desse ou daquele presidente, senão a gente nunca vai ter um bloco realmente forte funcionando.

A depender da vontade do presidente, o Merconsul funciona, a depender não funciona. A gente nunca vai conseguir se transformar num bloco econômico de muita vitalidade para ter estava influência no mundo. O petista ainda mandou um recado para o presidente americano Donald Trump a defender o Pix. É alvo de investigações por parte de agências americanas que cogitan taxar o Brasil por práticas comerciais desleais. Vamos ouvir o Pix, sistema brasileiro público e gratuito de pagamentos, é referência internacional de inclusão financeira e eficiência digital.

Sua arquitetura pode servir de base para uma infraestrutura de pagamentos que beneficie todos os cidadãos do Mercu. A integração financeira reduzirá custos, fortalecerá o comércio intrabloco, ampliará o uso de moedas locais e aumentará a nossa resiliência frente a choques externos. >> Você tem especialidade nesse tipo de coisas? Gostaria do teu comentário, >> Segré? É interessante ver, né? Porque a

enquete é baseada nisso. Justamente eu concordo com você. O Mercosul é um bloco muito importante economicamente pro Brasil. Ele ele retira as barreiras comerciais de nós com os nossos vizinhos. Inclusive agora a gente assinou um acordo muito importante, foi ratificado eh pela União Europeia, Mercuros União Europeia, vai abrir uma vasta um vasto mercado pra gente, pelo menos 90 milhões de novos consumidores pros nossos produtos. Então isso é um

avanço. O comércio internacional, a liberdade econômica é um avanço. Então eu torço para que o Mercosul se fortaleça e possa aí trazer benefícios econômicos pro Brasil. Agora sobre a reunião do Mercosul e a opção número um do Lula pagando mico. Vamos lá. O

Mercosul ele hoje foi a eh o que ocorreu esse ano foi a cúpula número 68 e foi a passada de bastão da presidência do Paraguai para o Uruguai. Tá lembrando aqui quem estava presente nesse encontro que o Lula falou agora que a gente veiculou. Estavam presentes o o presidente do Paraguai, o presidente do Uruguai, o presidente do Chile, José Antônio Cacho, que é um líder da direita, estava presente. O Daniel Noboa do Equador, também um líder de direita, também estava presente. Quem não estava presente, o Milei. E a a meu ver, essa

fala do do Lula demonstra um certo desespero. Sabe por demonstra um certo desespero? Porque o Lula tá ficando cada vez mais isolado aqui numa América Latina, numa América do Sul, que está virando mais à direita. A gente tá vivendo essa onda azul agora com presidentes de países importantes aqui na região sul se elegendo o os presidentes da direita. Então é uma fala que ele quer aí cutucar o Trump, ele quer assinar pros seus, garantir a narrativa da soberania, falar: "Olha como o Lula é forte, tá aqui cutucando o Trump, tá aqui falando do Pix". Porque

ele também sabe que o Pix é muito popular no Brasil. 90% das pessoas aprovam Pix independentemente da esquerda e da direita. Então o que ele vai fazer? Vai tentar ali pegar os cacos de vidro para juntar, para conseguir fazer cortes pras redes, ter um um material aí de dossiê, porque agora é tudo campanha, minha gente, não se enganem. pagou mico falando essas asneiras porque a gente precisa muito dos Estados Unidos e fala esse tipo de coisa, só é pior a relação Brasil e Estados Unidos. Você sabe de uma coisa?

Eu tava vendo uma matéria da Economist que falava que o Trump assinar paraa América Latina tem sido excelente. A América Latina é o continente que mais tem recebido investimentos diretos dos Estados Unidos >> de um ano para cá, desde que o Trump fez esses assenos com [limpando a garganta] as lideranças de direita aqui do Brasil. Do Brasil não, da América Latina. Mas João, quando nós vemos o presidente Lula falando de Trump, aproveitando, né, essa essa questão, ele fala de uma América do Sul polarizada, mas quando a gente pega todos os países, desde 2025 e em 2026 até agora, não teve uma única eleição que a esquerda ganhasse, nenhuma. Exato.

>> Nenhuma. Tomara que o Brasil não seja a diferente nessa eleição, mas eh essa polarização, ele continua insistindo na tecla. Você aduce isso porque ele precisa da polarização para provocar o seu eleitorado ou porque realmente a América do Sul está polarizada? >> Acho que todo o ambiente tá polarizado, né? Mas às vezes a gente analisa a polarização atual como se ela não houvesse antes, né? E sempre houve, né?

Que antes era o PSDB e tal, mas sempre houve esse essa história, né? Vota no A, vota no B, briga aqui, briga ali. Agora o Lula, como a Maria disse, tá no modo campanha eleitoral, né? Isso tá evidente, né? Discursos políticos. O

Milei faz muito bem de se afastar do Lula, né? Nós tivemos o Jorginho Melo de Santa Catarina recente também em eventos não compareceu para não ficar perto do Lula, que é uma figura tóxica, né? Que ninguém quer estar perto, muito menos em campanha eleitoral, porque você sair numa foto do lado do Lula agora, quem tá em campanha eleitoral, realmente tende a ser uma onda muito negativa para o candidato, né? Omilei já deixou bem claro que não é do agrado do Lula. E a história dos blocos econômicos, né? O

bloco econômico ele o ideal seria que não houvesse barreiras entre os países. Lembrando que o Brasil é um dos mais protecionistas, >> mas fala, né, os representantes do Brasil falam como se isso não fosse verdade. E o Bloco Econômico, ainda que ele una ali os países, ele também tem um outro condão de afastar os outros players, né? Você junta mais esse, mas você acaba afastando os demais. Agora vamos ver como vai se dar na prática essa questão com a União Europeia, né, que é muito discutível, né, tiveram muitos pontos ali que ainda não estão muito claros, mas o que o mais interessante nisso, segred é que essa onda de direita na na América Latina, América do Sul, enfim, coincide com o Trump fechar a torneira da US AID, né, aquela agência americana que patrocinava ONGs e toda toda pauta de extrema esquerda mundo aa então é uma grande coincidência para uns e para muitos Não.

E o Lula ela fala para o seu público, né, o a ausência do Milei, que hoje talvez seja a grande estrela ali do do Mercosul, >> é muito ruim para para o evento, né? E sempre que você vê que o Lula tá numa numa situação dessa, ele recorre pro Mercosul. Ó, nossos parceiros aqui, nossos parceiros. Mas como a Maria disse, quem mais tá investindo na América Latina nos nos últimos meses é os Estados Unidos. E que bom que cortou esse investimento da USA de que ela acabava contra eh colaborando para eleição de player de esquerda, né? David

aquelas relações esquisitas, quando o próprio Barroso falou que teve alguma forma de participação ali de agências americanas, então o Lula no modo campanha a gente só espera daqui que ele escale cada vez mais, né? Ainda a tese de alguns de que ele vai abandonar a campanha, eu sinceramente não acredito. Eu acho que ele vai até o final. >> Olha os dados, Alfredo, para a gente avalier. 2025, eleição de Equador, Daniel Novoa, direita. Bolívia, Rodrigo

Paz, direita, Chile Antônio, José Antônio Castro, direita. Honduras, Nas Rias Fura, direita 2026 Costa Rica, Laura Delgado, direita Colômbia Abelardo Espriela, direita, Peru, Keiko Fujimori, direita não vai ser o Brasil que vai tirar esse negócio aí, né? >> Não, não vai, não vai. E nós temos aí uma, antes de comentar com relação ao bloco econômico, nós temos a grande sorte, Segré, dos Estados Unidos estarem captando América pros americanos. Sabe o que que é América pros americanos?

Quando a América for realmente um continente produtivo que preza pela produtividade, pela riqueza, pelo pagamento justo de impostos, pela segurança, pelo combate ao crime, ela tá alinhada com os Estados Unidos. E nós não vamos precisar mais de Mercosul, porque nós vamos ter o maior pacto econômico do mundo que vai privilegiar todos os países, inclusive o Brasil, que exporta nem% pros Estados Unidos. Aqui eu vou repetir para vocês, o Brasil é tão insignificante nesses 20 anos de PT que nos afastou dos Estados Unidos, que a gente não exporta paraos Estados Unidos nem% do que eles importam. Isso porque a gente é uma das 10 maiores economias do mundo. Isto é, o Brasil tá fazendo um desserviço pros brasileiros.

com relação ao maior mercado consumidor do mundo. Culpa disso. Governos do PT que acham [roncando] que os Estados Unidos era nosso inimigo. Veja só a cabeça de mosquito dessa turma. Agora, eu sempre tive na minha cabeça, Segré, para não ser muito prolongado, eu não gosto do Mercosul, eu nunca gostei. Eu

acho que esse bloco econômico foi maravilhoso para quem vende para o Brasil. O mercado, né, do Brasil de consumidor é 220 milhões de pessoas. Eu acho que isso ajudou muito a Argentina, Paraguai, Uruguai. Eu acho muito bom que tem ajudado, mas prejudicou demais os acordos bilaterais que o Brasil poderia ter feito já há muito tempo. Veja que você falou agora de 91, nós temos 25 anos de Mercosul, a gente tá se arrastando no Mercosul e vendo esse estelionato eleitoral ficar falando de democracia, porque ele não tem o que falar. Então, quando o governante,

pessoal, presta bem atenção, não tem o que mostrar, quando ele não entrega nada, quando ele entrega só dívida pública e corrupção, ele fica falando que ele vai resgatar a democracia. Agora eu te pergunto, quando que o Brasil saiu da democracia? Para você ver que esse canalha é o maior mentiroso que esse país teve. Esse cara não podia ter nascido no Brasil. O maior azar desse país é esse cara. Esse cara, ele tá

destruindo a nossa moral internacional, a nossa moral empresarial, a nossa moral social, a nossa moral e de de uma sociedade justa, segura. Esse cara devia ser expulso da política. Eu não sei, Segré, e aqui vai o meu desabafo, como é que a classe política aceita esse cara assinando pros ladrões de Brasília, porque qual o serviço que ele faz? Ele assina para todo mundo se beneficiar. Presta bem atenção. Quem é ele? O

fantoche tá por trás de tudo, assina para todo mundo se beneficiar. Então, é isso que Brasília tá trazendo pro Brasil. Então, a gente tem que pensar, como o Segr falou, será que nós, a América do Sul inteira reconhecendo que a esquerda não vale nada? que a esquerda traz o retrocesso, que a estrela, a esquerda traz corrupção, traz mesmice, traz narrativa, traz conversa fiada, não resolve problemas, não aumenta a nível econômico. Será que nós aqui no Brasil vamos passar mais uma vergonha de nos perpetuarmos com um governo que não vale nada, que não traz resultado, não traz absolutamente nada para nós de bom? E é,

obviamente, quando não traz nada de bom, começa a falar: "Vamos resgatar a democracia". Até juiz no Brasil fala em democracia. Eu quero saber por que juiz fala em democracia. Ele recebe voto para falar em democracia. Ele tem que preservar a democracia quando ele aplica a lei. Aí tudo bem. Agora, ficar falando

de democracia é porque tem alguma culpa no cartório, né? Esses bandidos ficam falando em democracia para dizer: "Nossa, que palavra bonita, será que eu vou me safar?" Ninguém aguenta mais isso. >> E para concluir, Williams, a gente fala eh respeito da fala do presidente, ele não sabe falar bloco, ele falou broco, >> broco. >> O broco econômico deve ser um broto misturado. E ele mandou cidadãos,

cidadães, >> cidadões. >> Ele tá muito com a janja que fala errado, aí ele também tá falando errado. >> É, exatamente. Um nasceu para o outro. >> Ixe, Maria. Um nasceu para o outro. Eh,

bom, eh, em relação ao Mercosul, eu acho que você criar um bloco em que reúna os os países para facilitar o comércio, eu acho que é muito importante. Eh, o problema está quando esse bloco ele tira muitas vezes a autonomia desse país, de algum país. É o que aconteceu na Europa, por exemplo, né? Por isso que a Inglaterra, que a que o Reino Unido, da Inglaterra caiu fora. >> Eh, agora, quando um bloco ele é utilizado como palanque político também, isso também torna-se um problema, um problema muito grande. Eh, isso é um

pouco triste, Segré, porque a diplomacia brasileira sempre teve uma boa atuação. Se a gente for ver a história historicamente falando, a diplomacia brasileira eh sempre foi louvável, sempre eh mediou a paz. Eh, depois a nossa audiência deve conhecer um grande diplomata que tivemos, o Sérgio Vieira de Melo, que morreu num atentado. Eh, pesquise o nome, o nome dele depois, Sérgio Vieira de Melo. É, foi um grande, o Brasil sempre teve grandes diplomatas, só que o que estamos vendo no momento é uma diplomacia em frangalhos, né? O

Brasil ele se tornou um pigmeu diplomático eh sob o Lula, sob o governo do PT. Eh, e agora ele usa também o bloco para fazer palanque político. Ah, eu quero me reeleger para garantir a democracia no Brasil. Não, Lula não quer garantir a democracia no Brasil. Primeiro que ele está um pouco com dor de cotovelo, porque a gente sabe muito bem que Lula, Fidel Castro, Hugo Chaves, eles tinham um projeto para a América Latina, >> né? um projeto [limpando a garganta] eh

de esquerda para a América Latina, pro meio de Foro de São Paulo. E agora ele vê a América eh se transformando eh eh elegendo governantes de direita. Então, ele não tá perdendo só no Brasil, ele também tá perdendo apoio eh em outros países da América Latina. A gente vê que o próprio Milei eh não fez questão de estar no mesmo evento de Lula, preferiu estar com Flávio Bolsonaro. E Lula não quer garantir a democracia no Brasil.

Lula, ele quer garantir o seu poder no Brasil. Lula quer garantir o populismo. Lula quer garantir os benefícios sociais que mantém a população brasileira, muitos na pobreza. Lula quer garantir a pobreza. Lula quer garantir que as estatais continuem em colapso. A gente

vê os correios, a gente a gente eu acho que a gente vai falar depois dos Correios, né? >> E o Lula quer continuar aumentando impostos. Então, é isso que o Lula quer garantir. Ele não quer garantir democracia, ele quer garantir o poder.

[música]

Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem a ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça [música] parte da Oeste. É muito fácil navegar no portal da Oeste. [música] Na parte de cima fica a revista digital, publicada todas as sextas-feiras. [música] Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos,

tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher [música] o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui

[música] e ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo e divirta-se.

Senador Jack Wagner que parece procurou o ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal para explicar a sua relação com empresários investigados no caso master cerca de uma semana antes de ser alvo da Polícia Federal. Os preparativos para a nona fase da operação complaceiro já estavam em andamento no Supremo quando a reunião aconteceu. O objetivo de Wagner no encontro com Mendoza era dizer que não havia nada de errado na relação pessoal com os donos do má e nem com os contratos da sua nora Bonini de Bonilha com empresas do grupo Daniel Borcaro. A Polícia Federal investiga a suspeita de que o senador tinha atuado em favor de interesses do Banco Máter. A investigação também aponta o recebimento de um apartamento, o uso de aeronaves particulares e presentes oferecidos por empresários investigados para o senador.

João, parece que a reunião não deu muito certo, porque se foi uma semana antes e teve busca apreensão. >> Exato. >> O André Mendoza deve ter Aham. Aham. Anotou. Uhum. E falou,

>> exatamente. Falou, >> para que que você tá me para que que você tá me procurando aqui, né, seu Jax? Ele mal imaginava que isso aconteceria, mas a gente sabe como tem sido noticiado, que existem bandas dentro da Polícia Federal, então vai saber se vazou alguma coisa e ele foi lá previamente. Agora é importante deixar claro que Ja Wagner é Lula. Lula é PT e Jaques Wagner é tudo ali o mesmo rolo.

Já tá muito claro que é o escândalo do Banco Master nasceu lá na Bahia, né? tem o seu embrião lá com a questão do Credita com o próprio Jax Wagner. Então o que a gente aguarda é uma investigação mais apurada. Agora o que eu observo, sequi me parece que tem alguns players ali movimentando para empurrar com a barriga o máximo possível esse assunto para o pós-eleições, né? Porque isso pode gerar uma grande repercussão na eleição. Vide a Lava-Jato, né? O PT diz

até hoje, ele não fala que foi derrotado naquelas eleições próximas a Lava-Jato. Fala que foi a questão da Lava-Jato que o derrotou. O próprio Hadad fala isso até hoje. Ele é considerado o pior prefeito da história de São Paulo, Fernando Hadado, pelo eleitor, né, pelas pesquisas. E ele disse que eles perderam ali por conta da Lava-Jato, né, sendo que ele perdeu no primeiro turno, né, não foi a Lava-Jato, foram os bilhões roubados do brasileiro. Esse caso do

Banco Master, a gente tem muita curiosidade de saber, mas quem poderia delatar também é o Jack Wagner, né? Já já pensou que o Jackes Wagner tem a delatar, já imaginou que muito se diz, né, que o PT já chegou até a receber dinheiro de organizações estrangeiras, que é proibido pela legislação. Então, esperava-se até uma ação judicial, né, uma uma investigação contra o próprio PT. O que a gente tem agora é Jax Wagner envolvido, o Lula, o Lula nunca sabe de nada. Importante a gente deixar claro que o Lula nunca soube que n um escândalo. O seu entorno inteiro sabe,

mas ele tá ali exclusivamente preocupado em acabar com a fome e salvar a democracia, que me parece que as únicas palavras que ele sabe. Então o que a gente quer, na verdade, é que chegue, que a gente espera, imagina que de alguma forma respingue no Lula e isso tem impacto na eleição. Então que essas bandas da Polícia Federal ou vulto, sei lá o quê, não empurrem para o depois da eleição, porque a tendência do estrago é ser muito grande. Quando a gente diz eleição, não é eleição presidencial, né? A gente tem governadores, senadores, deputados, pode fazer um estrago muito grande para o PT. Pode não só ser uma

onda de direita, como dar uma boa varrida no Partido dos Trabalhadores e que entrem candidatos de direita legítimos, né? Não aqueles que são de direita na eleição e uma vez dentro eles mudam um pouquinho, como a gente tá cansado de ver, né? >> Se autopercebem de direita, >> se autopercebem, mas uma vez dentro da máquina começa a votar com o PT, a gente fala: "Pô, mas você não falou uma coisa na eleição, agora mudou". Não, mas daqui a 4 anos a grande maioria nem lembra do eleitor em quem votou. Imagina no que esse cara votou representando ele.

>> Não. E no Senado o cara fica 8 anos, né? Então pode dar tempo de esquecer tudo que ele fez. É. Agora, William, quando nós vemos o Lula, teoricamente hoje vai ter um evento junto com Jaques Wagner.

>> Uhum. >> É um apoio, me parece, de compromisso. Ou seja, o Lula não pode ficar longe porque o Jack V pode falar, como o João mencionou, ah, você tá longe de mim. Pera aí que eu vou contar algumas coisas. 40 anos de trajetória na política junta na Bahia especificamente tava lendo hoje que teve uma ponte que há 20 anos está sendo divulgada por todos. SKW falou que em 2018 estaria

fechado, não finalizou. Aí depois Rui Costa falou que ia terminar, não terminou. Jerônimo falou também que não, que já estava pronta e não terminou. Mas é dinheiro que vai indo. >> Sim. Credesta nasce na Bahia. Ceará que

determina uma quantidade gigantesca de eh maconha que ao final era piripipi porque não derrumbaram a plantação e nada. Ou seja, parece que no norte nordeste e no norte está o segredo da próxima eleição. >> Uhum. >> Mas muitos eleitores continuam botando a mesma porcaria que deixam eles na porcaria. >> Sim. A pergunta concreta é o fato de

Lula estar apoiando Jack Wagner se aumentar as denúncias e as investigações procedem de acordo com o que está agora mostrando? Teve participação do Jack Wagner e eu acho que o Rui Costa vai é o próximo. >> Uhum. >> Isso pode afetar a eleição para Lula? >> Ah, eu acho que sim, Segré, porque Lula ele tá, ele também está desesperado para defender os seus companheiros, porque não é só Jaques Wagner na Bahia, né? a

gente, você muito bem citou o Rui Costa e como o embrião do máster, o master e praticamente ele nasceu com essas articulações de políticos baianos com o PT da Bahia, né, ali com a gente a gente vê ali o Cred que o Augusto Lima privatizou, que com o apoio do Rui Costa, do Ja Wagner e depois ele incluiu esse esse esse crédito, né, consignado no Banco Master, que fez o a instituição explodir financeiramente, né, ela cresceu bastante por meio desse crédito cesta. Tudo isso teve articulação ali eh com o PT da Bahia, né, por meio de de Augusto Lima, que muitos falam que Augusto Lima era um dos chefões ali, né, do Banco Master. Então, é innegável que Jaques Wagner, que Rui Costa, que o próprio Rui Costa também eh esteja envolvido, que e o próprio Rui Costa deve ser o deve ser o próximo a ser investigado. Agora, Jaques Wagner, ele ele não pode usar da prerrogativa de senador da República para reunir-se com o ministro do do STF para defender-se, não, ele tem que defender-se no tribunal. é lá no tribunal que ele tem que se defender. Então, eh, e o Lula

também, ele deve, eh, assim, eu não, o Lula ele teria que ter muito cuidado, porque a gente tem [limpando a garganta] que lembrar que Lula reuniu-se, né? A gente tem ali Guido Mântega, que conseguiu aquela reunião entre Lula e Vorcaron se reuniram ali no Palácio do Planalto, fora da agenda oficial. Não há registros eh oficiais desse encontro, mas eh eles se reuniram no Palácio do Planalto, então o que foi conversado ali eh ninguém sabe até o momento. Então Jaques Wagner poderia, né, eh dizer eh delatar, dizer o que foi eh falado naquela, naquela reunião. >> Uhum. Então, e outra, eh, o, o, o Jaques

Wagner Segré, ele indicou o ex-ministro do STF, Ricardo Levandovski, que para prestar consultoria a a Vorcaram ao Banco Master. Então ele está envolvido. O que ele não poderia fazer é usar dessa prerrogativa de senador para chamar o ministro André Mendonça. Ó, vem cá. Eh, eu sou inocente, eu não fiz nada, me coloque fora disso. Não. Eh, o o o

Jaques Wagner, ele tem que defender-se no tribunal. >> Maria da Conceição Pereira disse: "Boa tarde. Segre, convido o deputado federal Olimpião para passar uma tarde no Faroesta brasileira. Não tenho certeza, mas acho que é de Santa Catarina e ele é muito bom. Eh, a gente tem algumas limitações desde ontem para convidados aqui, porque ninguém que esteja indo pela sua reeleição, no caso deputado, senador, ou alguém que esteja de pré-candidato a algum cargo, pode participar de programas de TV nesta etapa da contienda eleitoral. Então, temos algumas

limitações. Gostaríamos, vou te dar um exemplo, íamos entrevistar por causa das terras de Belém do Pará [roncando] e a um deputado de lá, tava toda a entrevista feita e a Larissa, com muito bom critério, a nossa diretora falou: "Ele é pré-candidato?" Aí perguntamos, era pré-candidato, não pode falar. Então, eh, nós temos essa limitação e agradecemos a Viviane Fonseca. Fonseca recende dis: "Estou orgulhosa dessa bancada. Vocês estão fantásticos.

Ten o meu respeito. Então, sendo uma questão de Salvador, a tua terra. >> Sim, >> a fala é sua. >> Eu vou pegar gancho no que o William disse e mencionar aqui a relação de Augusto Lima com o Jack Wagner e Daniel Vorcaro. Ou seja, o Jack Wagner inclusive chamava Augusto Lima de Guga.

Vocês podem ouvir nos áudios e nas entrevistas que ele fala, quando ele tenta ali fazer uma explicação bem macarrônica. Macarrônica é um termo para falar bem bagunçada, que ele fala o G, eu fui pedir uma um empréstimo adiantado para o G me adiantar ali a compra do apartamento da minha filha. R 2,4 milhões, R5 milhõesa. Nessas horas eu fico assim, Segrinha, tenho amigos muito pobres e muito péssimos amigos. Até hoje tô esperando ingresso para Taylor Swift, tá? Fica a dica para quem é meu amigo e

tá assistindo. Mas brincadeiras a parte ele falava: "Ah, porque o Guga é isso, GG aquilo". Há indícios fortes que a Polícia Federal tem ali nas suas investigações de que o Augusto Lima ele agia como intermediário entre o Banco Master Daniel Vorcaro e Jaques Wagner, inclusive para projetos tramitarem ali no Congresso ou mesmo em Brasília, em outras esferas do interesse do Banco Master. Dentre eles, eu vou citar aqui, se vocês me permitem, a questão do rating da instituição. Isso significa avaliação que a instituição tinha diante dos credores e afins. É uma espécie de

nota, tá? Nota que essa instituição tinha, a estrutura acionária do master, a CPMI do Banco Master, que é uma lenda, não vai sair agora é ano eleitoral, segundo semestre, esquece, o Congresso não abre. E a tentativa do banco do BRB, da compra ali, que foi onde escancarou todo esse esse esse escândalo financeiro envolvendo o Daniel Vcar e o Banco Master. Tem esses projetos e ainda tem um outro projeto que tem a ver com crédito consignado, que ele queria criar um projeto de lei para reavaliar o funcionamento crédito consignado no Brasil. Então, gente, tá mais do que na cara que o Jackes Wagner era um lobbista do Banco Master no Senado. E aqui eu vou

fazer um par. Não tenho nada contra lobby. Eu acho que lobby tem que ser inclusive regulamentado aqui no Brasil, porém para quem se faz esse lobby e para um bandido que é o Daniel Vorcaro, é um lobby que a gente rejeita e refuta. >> E para concluir, Alfredo Escaf aqui menciona antes, Paula Vieira, que bonito os óculos da Maria. Olha, eh, Paula, eu vou te dizer porque é uma marca que inclusive me patrocina, eles me deram esse óculos, é uma marca brasileira, então eu tenho muito orgulho da nossa indústria aqui. Ela é ainda pequena pro

pra potência que a gente tem. Chama dindyar. D I dindi, na verdade. Então, dá uma olhada que eles têm óculos muito legais e é 100% brasileira. Esse é o modelo mulher gato. A, o que a Maria está

usando. Alfreirinho, a fala sua. >> Olha, eu concordo com tudo que foi falado, mas queria fazer uma observação, >> por favor. >> Que todos os investigados tivessem a sorte de poder falar pessoalmente com o juiz. >> Ah, >> eu acho que esse erro eh o André Mendonça cometeu. Não é erro, não é uma

coisa [limpando a garganta] fora do Acho que o André Mendonça é um juiz tão tão bom ouvido, ele é tão correto, ele é um cara >> tão acessível. que ele permitiu até por respeito à instituição de um senador da República que é parlamentar de um outro poder, membro de outro poder. Mas eu acho o seguinte, não deveria ter sido recebido. O André Mendonça não tem que escutar nada por voz. O que ele tem são as provas nos autos. Nós temos que rezar

todos os dias para essa banda boa da Polícia Federal, graças a Deus. E grande parte, a grande maioria, uma esmagadora da Polícia Federal, vai salvar o país de novo. Vai salvar o país de novo. Agora, o que a gente espera, Segre, >> é que de tanta prova que já existe nesse nesse nesse questão do INSS e na questão do Banco Master, é que o ministro André Mendonça tome atitudes enérgicas o mais rápido possível, porque não é possível determinadas pessoas ainda estarem sentados na cadeira, exercendo o poder, altamente envolvidos nas investigações. Eu nunca vi na minha vida dos três poderes envolvidos nessa roubalheira geral de fundo de pensão via banco.

Porque é isso que aconteceu, né? Como é que a gente vai dilapidar o patrimônio público? Vamos roubar Petrobras? Não, não, não, não, não. Já cansou? Vamos

roubar os Correios? Não, não, já, já passou. Vamos roubar o staff? Vamos fazer licitação superfaturada? Não, isso é coisa do passado. Vamos fazer um banco

roubar todo mundo e distribuir dinheiro para todo mundo. Então é muito grave esse assunto do Banco Master. Realmente é uma grande inovação na corrupção, na política em geral. É um método moderníssimo de dilapidar o patrimônio público. Pensem bem nisso. Todo mundo

envolvido, todo mundo de rabo preso. Os três poderes, um que julga o outro, o outro que julga o. Quer dizer, o que que acontece? Tá na mão do André Mendonça, do ministro André Mendonça, a maior fraude brasileira de todos os tempos contra o patrimônio público, contra fundos de pensão, envolvendo pessoas dos três poderes. Isso é o pior de tudo. E

aí eu quero te pedir, André Mendonça, ministro, que, com todo respeito, o senhor se proteja, mas o senhor tome as medidas que tem que ser tomadas dentro da lei e não receba mais ninguém, ministro André Mendonça, tem que receber. É no papel, é na defesa prévia, é formal. A investigação tá em andamento, o senhor não recebe ninguém. Senhor recebe advogado e o Ministério Público. Nada mais do que isso.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia [música] e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí [música] detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100% seu dinheiro de volta. E

vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com [música] este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família [música] com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12

de 70,25. [música] Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 [música] cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento [música] Red Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

A ex-preira dama Michele Bolsonaro decidiu deixar a presidência nacional do PL Mulher, o núcleo do Partido Liberal voltado à participação feminina na política. A decisão foi comunicada ao presidente da sigla, Valdemar Costa Neto, após uma reunião em Brasília. Segundo Michele, a saída foi definida após conversas com ex-presidente Jair Bolsonaro e tem como motivo a dedicação à família, especialmente aos cuidados com o marido e a filha. A decisão ocorre após uma crise interna envolvendo Michele e o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL à presidência da República. Nos últimos dias, os dois protagonizaram um embate público sobre decisões políticas e espaço dentro do partido. Aliados de Michele relatam que

ela também pensou ou passou a reavaliar sua possível candidatura ao Senado pelo Distrito Federal. O PL, por outro lado, afirmou que respeita a decisão e destacou o trabalho dela à frente da da organização de PL Mulher. William, na tua experiência jornalística, eh, parece que a Michele já declarou que ela vai continuar com a sua candidatura. Hoje começaram a aparecer burburinhos de que Biaquis poderia ser uma das candidatas para vice do Flávio. Biaquis é muito próxima. Uhum. a Michele

Bolsonaro. >> Uhum. >> Mas se Michele quer se dedicar à família, >> a espa, o seu marido, claro que precisa. >> Uhum. >> E a filha, por que que tá fazendo todos esses comentários? Então,

>> pois é. Eh, eu acho que o o que me parece, segré, é que o fato de ela deixar a presidência do do PL Mulher, eh, eu acho que talvez ela quisesse evitar um certo desgaste depois de todo esse problema, de todo depois de todo esse embrolho, confusão, eh, que envolve também o pré o candidato Flávio Bolsonaro. Eh, se ela quer quer evitar desgaste, el então ela preferiu sair do partido porque como continuar, né, com todo com todos esses problemas. Eh, então eu acho que que a decisão dela se deu eh por conta disso. Eh, agora eh se ela quer dedicar-se à família, dedicar-se ao marido e e à filha, eh, eu acho que ela não deveria concorrer ao Senado, porque ou é uma coisa ou é outra, né? porque é uma coisa que toma

muito tempo. Eh, a a ex-preira dama, se ela concorrer ao Senado, eu acho que que ela é uma pessoa muito importante para concorrer ao Senado. Ela é uma pessoa que que tem o carinho do dos eleitores do [roncando] ex-presidente Jair Bolsonaro, que tem o carinho eh daqueles que que são de direita, aqueles que defendem o conservadorismo no Brasil. Ela é uma mulher muito querida e se ela concorrer ao Senado, [roncando] eu tenho certeza absoluta que ela vai deixar muitas pessoas contentes e felizes. Eu acho que que ela vai que ela conquistaria [roncando] essa vaga, mas eu acho que que essas declarações que ela tem dado, né, eh nas nas redes sociais, os vídeos que ela tem publicado, talvez isso tenha atrapalhado um pouco. Então, se vai concorrer ao

Senado, se não vai concorrer ao Senado, se vai se dedicar à família, eu acho que ela deveria deixar isso claro no momento em respeito aos eleitores. >> Agora, João, bom, Inglaterra vai 2 a 1, deu a volta, quem de novo 2 a 1, Congo parece que está indo para o Congo de volta, coitados para o Congo. Eu gostava do Congo, [roncando] mas ainda não terminou. Estamos aí na luta. Vamos ver o que que >> Não, então três é 2 minutos.

>> 2 minutos. Ih, Congo tá tá ruim, hein? tá ruim com Mas João, aí pergunta aqui eh Assis Ferreira ou comenta e participa do programa: "Acho que Michele está sendo pressionada por alguém. Desconfio que seja por um sujeito careca e com muito poder político e financeiro." Sobre isso, ontem no Faroeste, eu fiz um comentário exatamente daí. Será que não

é alguma pressão que está sofrendo pelo Alexandre de Moraes em troca de alguma gentileza para prisão do Bolsonaro, pai, para conspirar contra a candidatura do Flávio Bolsonaro? >> Pode ser, segrei uma das possibilidades, a gente não sabe, né, em política muito dos bastidores ali nos não nos chegam tanto. Eu particularmente não sou contra que essas brigas aconteçam em público. Eu até prefiro como eleitor que eles briguem em público mesmo, né? Mas a gente sabe que tem algumas teses ali por trás de que a dizem, né, é uma das teses ventiladas de que a Michele seria mais simpática a uma candidatura do Tarcísio, que hoje já não pode mais pela desvinculação, e seria ela mais próxima do grupo do Nicolas Ferreira, que é um que seriam esses dois grupos, os principais na direita dentro ali talvez do PL, né, o grupo do Nicolas e grupo do da família Bolsonaro do bolsonarismo.

Agora, isso de haver briga entre os filhos e a madrasta é o normal na família brasileira, né? Sempre tem essa disputa ali, né? Desde que o o Bolsonaro ele lançou o Carlos Bolsonaro aos 18 anos, 17 anos de idade, 18 para vereância, já tinha ali um uma questão. Depois ele casou com a com a Michele. O que se diz é que não é não é uma relação das mais amistosas, é uma relação mais protocolar entre filhos e e Michele.

Agora, pode ser também o que está se especulando e me parece o mais verdadeiro, é que seria uma uma estratégia também, que a Michele afasta e depois o Flávio Bolsonaro vai ter que fazer essa reaproximação e aí precisa ceder algo. vem aqui, vamos nos reconciliar, porque ele é o candidato. Quem tem que engolir sapo é o pré-candidato. Esse aqui é o que mais engole sapo. Então, a tendência é que haja essa reaproximação. E aí vamos

lembrar também que o PL é um partido muito rico, né? Estamos a falar de muito dinheiro que, infelizmente, sai dos nossos bolsos para custear campanha eleitoral e estruturas partidárias, que eu sou totalmente contra a existência disso, mas existem, né? Tem um fundo eleitoral gigantesco e um fundo partidário ali, né? Todo ano tem dinheiro e na eleição mais dinheiro. Então há uma disputa ali por poder.

Infelizmente aqui a gente não tem aquela figura americana, né, do norte-americana das prévias, né, que os candidatos vão lá e se matam e depois escolhido candidato, todo mundo, ó, fecha a boca e apoia esse candidato. Aqui não tem. Então a briga vai acontecendo, né, durante a pré-campanha, durante a campanha. O que eu acho é que eles ainda vão fazer essa reaproximação, mas agora Michele vai exigir algo. Mas realmente deu uma enfraquecida na disputa dela para o Senado, né?

Brigar com o filho do candidato. E tudo isso se decorre, né, da questão do preso político, que é o Bolsonaro, né, que tá impedido de falar, até impedido de dar entrevistas. Vamos lembrar que o Lula dava entrevistas presos preso ali para os seus jornalistas de de estimação, né? Então era importante que o Bolsonaro falasse, né, que ele se manifestasse, mas ele se manifestou pela Michele ou pelos filhos. Então não há uma clareza ali. E lembrando que o próprio

presidente do partido, Valdemar, quando dá suas declarações, não costuma também ajudar, né? Costumas involuntariamente jogar mais gasolina na fogueira, mas eu ainda acredito que vai haver uma reaproximação. [limpando a garganta] >> Alfredo, na política, quando alguma coisa não soma, substrai. >> Sim. Quando tem uma briga entre Michele e Flávio, não tem como dar certo, não interessa o resultado, não.

>> Porque vai ter gente que vai defender a Michele e se coloca contra o Flávio. Vai ter gente que defende o Flávio e se coloca contra a Michele e a esquerda faz uma festa com isso. E aí vem uma reflexão. Eu lembro quando, eu não sei se foi Lulinha ou qual filho do Lula, chamou de fruta a primeira dama e ela ficou pianinho, não comentou nada, não falou nada. E como [roncando] complemento, digo e deixo para eh o resto dos comentários, a Michele vive, dorme com Jair. Segundo

o Flávio, Jair não sabia do vídeo, inclusive não quis nem olhar o vídeo. 27 minutos tinha esse vídeo. Vídeo com produção, vídeo com telepronter, com boa iluminação, com direção de câmara. Não foi improvisado, não foi quando a gente faz um vídeo porque está revoltado com alguma coisa, foi programado. Por que que alguém faria isso conspirando contra a possibilidade, e não estou falando de que Flávio seja o presidente, de tirar a esquerda do poder?

Exato. Exatamente. É esse o grande ponto. Eh, a gente tava conversando uma vez, Segré, e a gente soltou uma frase junto aí, o Segré assim: "É muito difícil ser de direita no Brasil, >> é muito difícil porque a esquerda faz toda a sujeirada do mundo e a direita se dis para limpar a sujeira da esquerda." Olha que maravilha. Olha [roncando] que

coisa interessante a capacidade que essas pessoas têm de disunir o próprio partido que é oposição e que precisa retomar a direção de um país que tá na direção errada. Você sabe o que que eu acho, seu André? Eu vou dizer uma coisa aqui, o recado para todo mundo que se envolveu nisso. Os seus problemas pessoais não nos interessam, não interessam ao país. E se você faz parte de um partido político, você tem que discurt dentro do partido político as diretrizes de um partido político e as decisões que o partido político tomou, senão você sai do partido. Agora,

expor coisas pessoais e misturar com política só revela que vocês são inexperientes, que vocês são infantis, que vocês não pensam no país e que vocês não querem mudar o país. Porque quem quer mudar o país vota num poste contra essa situação vergonhosa que nós estamos. Nós não queremos votar num poste, nós queremos votar num candidato contra essa essa situação que está aí. E esse candidato precisa estar unido com todo mundo. E aqui eu não quero culpar A ou B. Eu quero dizer o seguinte. Esse

capítulo da história política do Brasil só revela que a direita ainda engatinha. E é por isso que o PT ganhou cinco eleições de seis. Vou repetir. Sabe das últimas seis eleições que você teve para presidente do Brasil? O PT ganhou cinco.

Cinco de seis. Tá bom para você? Por que que você acha que eles fizeram isso? Porque eles não cometem esses erros que foram cometidos agora. É.

>> E agora, ah, vão ter que se reaproximar, então não sei o qu. É pior de tudo é que é verdade. Vão se reaproximar, vão ter que limpar essa sujeira e quem fez a sujeira que limpe. Só que tem uma coisa, os seus problemas pessoais, A, B ou C, não interessam pro país. O país tem gente acordando 4 horas da manhã para botar comida em casa.

>> Entendeu? É isso que você tem que pensar. Você não tem que pensar no que você tá sentindo no teu ego. Eu não quero saber o seu sobrenome. Eu quero saber quem vai ser o presidente para mudar esse país.

>> Cláudia Ávar. Eu continuo pensando que o Alfredo tava fiado hoje. Gostei. Não sei que você comeu, que você bebeu, mas tá ótimo. [risadas] Continue com ess aqui é grande, que multiplicou, entendeu?

se sinta à vontade. Ó, e Cláudio Barros disse: "João Belci é um excelente comentarista político." Valeu. Agora, faz uma provocação aqui em função de representar a Patrícia BPN da audiência que disse: "Eu acho que por trás da Michele está uma lafaia". Maria, >> olha, eu fico pensando, é óbvio que eu acho que cada um dos meus colegas que trouxeram seus pontos são válidos, concordem alguns e nem tanto com outros, mas é uma situação, um fator é que é uma situação muito delicada, muito complicada, porque envolve família, envolve nomes [roncando] fortes na direita e envolve um período complicado, que é o período pré-eleitoral, com uma disputa que vai ser muito competitiva, não tem como negar. E esse tipo de

fragmentação é importante, né? Os movimentos eles divergem entre si. A gente tem diferentes espectros da direita competindo aí nesse primeiro turno eleitoral. Para mim isso é um retrato de que a nossa direita tá crescendo no Brasil. A direita cresce no Brasil e você ter vários espectros dessa direita significa que é um movimento grande. Ao contrário da esquerda que

tudo é concentrado em Lula, porque ele é um centralizador, ditador, que qualquer um que se sobressai, ele passa o martelo em cima. Mas voltando aqui sobre o caso da Michele, né? Eu que eu fico me perguntando qual foi o objetivo da Michele com aquele vídeo, porque como vocês destacaram aqui, foi um vídeo pensado, roteirizado, com um cenário tudo calculado para ser visto e passar uma mensagem. Então, qual foi a mensagem da Michele? Eu costumo imaginar que para mim foi uma tentativa da Michele de dar assim, aumentar o seu passe nessas eleições, porque como estrategista política que eu sou, eu trabalho muito em bastidor político e em campanha, eh, na política é assim: se você não é visto, você não é lembrado. Então, a meu

ver, foi uma tentativa da Michele aumentar o passe dela num contexto eleitoral que, como eu disse, vai ser muito competitivo. E ela tem sim muita adesão das mulheres da direita, do eleitor mais conservador e evangélico, que é um eleitor que o Flávio vai precisar conversar. Então ela deu ali aquela ó, eu tô aqui, eu tô aqui falando essa, você quer o meu apoio e do meu eleitorado, digamos assim, Flávio, você vai ter que passar a mão na minha cabeça. Eu acho que foi uma espécie dela querer aumentar o passe dela, só que eu acho também que o tiro saiu pela culatra, porque no final das contas ela acabou titubeando, dando movimentos muito erráticos. Não foi até o fim, porque se ela queria de fato bater o martelo e tentar negociar algo com o Flávio, ela não foi forte o suficiente e teubeou e falou: "Não, veja, não é bem assim." E aí deixou o cargo de PL

mulher, que reconhecidamente fez um bom trabalho. Mas aí o que que vai acontecer? Mas eu acho que ninguém também é burro. Então aí que eu venho a minha primeira pergunta. Qual foi o objetivo da Michele? Eu acho que ainda

vão vir capítulos nessa novela, minha gente. Vamos aguardar as cenas. Então, >> segundo Williams, para fechar o assunto, segundo algumas informações jornalísticas, a Michele fez alguma alusão a um vídeo que poderia surgir de uma festa em que Flávio participou da Casa de Trancos. >> O Flávio afirmou que não participou, que não usou viagens, fez uma declaração inclusive para mulheres hoje. >> Uhum.

>> Eh, mas se ela não conversar com o Flávio, o Flávio vai ver assiduamente o presidente Bolsonaro e ela mora na mesma casa. >> Uhum. falar, vamos colocar o cone do silêncio. Lembra do agente 86? Colocava o cone do silêncio, ninguém sabe nada, detona todo mundo, >> xinga todo mundo, mas fala, a gente não sai daqui sem uma reunião que seja para a frente. Por que que não está sendo

feito isso? Pois é, e eu acho segré que o próprio Jair Bolsonaro poderia fazer essa mediação, poderia chamar a família, colocar todos a mesa e dizer: "Bom, vamos resolver isso aqui. Não vamos nos levantar enquanto isso não for resolvido". Porque se ela falou que há um vídeo de uma festa em Trancoso lá, que o Flávio participou, isso já é algo muito grave, já já parte já pr pra grosseria, já para uma denúncia, né? Então já é algo muito grave que pode prejudicar Flávio Bolsonaro ainda mais, porque ele já se prejudicou com aquele com aquela divulgação do The Intercept, né, do do dinheiro para o filme. E agora

se ele participou de uma festa em Trancoso, né, então eu acho que isso o prejudicaria ainda mais. Então qual é o objetivo da Michele em falar eh que que tem que ele participou, que tem esse vídeo? Então eu acho que o próprio ex-presidente Jair Bolsonaro, se ele está na mesma casa que a Michele, se o Flávio vai visitá-lo, eu acho que eh caberia a ele também colocá-los todos aí à mesa num jantar, eh, e resolver tudo ali, né? Não vamos sair daqui enquanto tudo isso não for resolvido, porque lá e roupa suja deve se lavar em casa também, né? E não levar isso a público.

>> Claro. Agora, Maria Bolto, só uma pergunta para te fazer. Eh, quando a gente vê escândalos de corrupção da esquerda, o presidente Lula apoia o Jax Wagner, hoje vão estar juntos. Quando a gente veio ainda sem nenhum tipo de suspeita de nada, porque teoricamente, segundo o Flávio, não tem vídeo, não tem festa, não participou nada disso, a Michele já abre um uma distância pelas dúvidas do que possa vir acontecer. Essa diferença entre a esquerda e a direita mostra porque a esquerda, como bem mencionou Alfredo, ganhou cinco das últimas seis.

>> Pois é. É o que eu disse na minha fala inicial. Acho que o Alfredo falou isso muito bem e agora eu vou acrescentar o que eu disse na minha fala inicial. Lula não é, não tem três mandatos à toa, como eu falei, e aqui eu tô sendo muito pragmática, não tô levantando bandeira de ninguém, tô analisando friamente, como eu disse, como estrategista política de campanhas. Eh, o PT eh tem tudo, o a esquerda tá toda centralizada no Lula. É uma espécie de Yes, sir. É

assim, ele que tem a bênção, todo mundo precisa pedir a bênção do Lula. Ele é o poderoso chefão dessa quadrilha da esquerda do Brasil. Então, consequentemente, os eles têm a manha de lidar com a politicagem porque já estão aí há tempos. Gente, desde que eu me entendo por gente, Lula é candidato a presidencial. Quando não foi, é porque era o Hadad que ele tinha nomeado ali, passado uma procuração. Mas o cara aí já

tá muito tempo no poder, querendo ou não, o Bolsonaro tem menos tempo do poder, tem menos trajetória e entende ainda menos assim, é mais ingênuo e o Lula é mais é macaco velho, entendeu? Então, como ele centraliza, é o grande chefão, ele sabe que roupa suja se lava dentro de casa. [roncando] Tanto é que a gente noticiou aqui quando foi o Jaques Wagner e o Lula conversarem na quarta passada em relação à manutenção ou não do Ja Wagner na presidência do Senado, do Senado, a gente não sabe o que aconteceu dentro na liderança do Senado. A gente não sabe o que aconteceu à portas fechadas. Deve ter rolado o maior barraco. Vocês acham que o Jack Wagner

queria deixar de mão beijada o cargo dele? Claro que não. Deve ter sido um baita barraco com assessor envolvido e a gente não sabe porque ele justamente tem a esperteza de saber fazer política as portas fechadas, porque é isso que se é assim que a política funciona. E aí não desmoraliza a esquerda. Agora quando o Lula foi embora, aí eu quero ver sindicalista dos anos 70 conversando com agenda walk de cabelo azul. Vai, vai ser

lindo isso. >> Não, só complementar como vocês disseram que o líder tem que agir como líder. As pessoas esperam do líder isso que vocês disseram. O líder tem que engolir muito o sapo. Então, as lideranças devem agir como líder e não trazer esses problemas para fora. Resolvam. E pega o exemplo

que vocês disseram da esquerda. Você mencionou o Segré. A Jan já foi ofendida pelo filho do Lula numa numa conversa ali vazada. Ninguém deles fala desse assunto. O assunto é proibido. Ninguém

toca no assunto. É evidente que eu quero que a direita, que se a direita política esclareça os assuntos, mas num campo eleitoral, como o Alfredo Scaf colocou, você tem cinco vitórias, né, em seis. Então é para entender o jogo e falar esse assunto vamos deixar aqui, vamos agir como os líderes. Líder deve agir como líder e não ficar brigando ali. Isso é coisa do baixo clero. Deixa pro

baixo clero brigar. O Partido dos Trabalhadores, ele que afirma defender tanto a democracia, está fazendo um monte de coisas que não tem nada a ver com a democracia, porque entrou com ações na justiça contra o senador Flávio Bolsonaro e o Partido Liberal depois da divulgação de carta enviada pelo secretário dos Estados Unidos, Marco Rúbio. O Partido dos Trabalhadores pede à Procuradoria Geral da República a abertura de uma investigação para apurar possíveis crimes contra a soberania nacional. Pô, de novo com essa baboceira. Violação de sigilo funcional e suposta busca de apoio externo para a campanha eleitoral. Segundo partido, a

carta sugere tratativas entre Flávio Bolsonaro e o governo dos Estados Unidos sobre uma possível transição de governo caso o senador seja eleito presidente. O Partido dos Trabalhadores, o Partido Verde e o Partido Comunista, todos bem canhoteiros, também acionar o Ministério Público Eleitoral para apurar se o PL teria se submetido a interesses do governo americano. João, o PT não sabe trabalhar em democracia. Eu lembro há pouco tempo, eu num show que eu fiz, duas pessoas de esquerda queriam que eu não cantasse Jancha e 70 pessoas queriam e eles não queriam. Então, democracia para os outros, para a gente nada >> não. Democracia. E eles pegaram essa

palavra, né, como não só essa, como vários símbolos e distorceram o significado, né, na cabeça, né, no na leitura do do militante petista e do petista padrão. Democracia é tudo que os beneficia e o que não os beneficia é golpe, ataque à soberania, é todos aqueles símbolos falsos criados, né? Então eles falam defesa da soberania. Lembrando que o o Fábio, o Eduardo, enfim, eles têm uma boa relação com esse governo Trump que foi construído, né, ao longo de anos. O Lula, ele chegou a ser recebido enquanto candidato, pré-candidato, ou não me lembro agora, ele não era presidente na época, ele foi recebido pelo Macron na França com Rarias de chefe de estado. E ninguém

falou que aquilo era um ataque à soberania brasileira ser recebida pela potência nuclear França. Então, né, tudo tudo OK. E você fazer tratativas com países estrangeiros é o normal da coisa, né? a gente não tá, o país não tá sozinho, isolado aqui no mundo. Então é o normal da coisa. Agora o PT provoca a

Procuradoria Geral da República pedindo providências, né, pedindo ações. E a procuradoria geral da República é o Paulo Gonê, que é altamente vinculado ao tanto ao STF quanto ao PT. Então não se sabe o que vai sair dali, porque não vigoram o Estado democrático de direito. Então a gente sabe que o que decide hoje é a cabeça e o interesse momentâneo ali que satisfazça algum outros interesses obscuros. É importante dizer que não há fronta à soberania, não há nenhuma espécie de conuio ali, até porque o Trump, o Marco Rúbio, Departamento de Estado, seja lá o que for lá dos Estados Unidos, faz uma análise criteriosa da coisa, né? Estamos falando da maior

democracia do mundo, a maior potência militar, né? Não foi lá o Eduardo, o Flávio, enfim, apresentou um bilhetinho, ó, Trump, um vídeo, né? Um RS, ó, olha esse Ross aqui, ó. Aí eles, ah, beleza, vou tomar uma decisão. Não, não é assim que funciona, né? eles defendem os

interesses americanos e que a gente fica feliz que por coincidência, né, estão coincidindo com os interesses da direita no momento, senão os Estados Unidos não estaria se interessando pelo Brasil. E esse e o principal interesse é esse, classificar PCC e Comando Vermelho como grupos terroristas, já que eles atuam de forma terroristas, não deixam as pessoas circularem livremente ali no território, impõe que consumam tal tais coisas, determinam quais mulheres eles vão ficar ali, que são serão as namoradas deles. Se cometerem algum crime, eles já julgam, já decide ali na hora pena capital, queima com pneu, tem o tribunal do crime. Então não há soberania efetiva e todos os brasileiros, especialmente os que grande parte os que vivem sob o comando desse crime organizado, querem providências. Evidente. É claro que o

Trump tá defendendo o Marco Rubio os interesses dos Estados Unidos. E como eu disse, a gente fica feliz que coincidiu aqui com o do Brasil, porque não há soberania naqueles territórios que são mais de falam assim 20%, 30%, não há uma clareza de que são dominados pelo crime organizado. Então a gente quer providências. O Brasil falhou nesse combate, falhou. Que bom que tem uma potência estrangeira, a maior democracia do mundo atuando nesse sentido. Que eles

o que eles façam agora eu não acredito em operações, né? Não vai vir, né? Vi um barco aqui fazer uma operação ali nas comunidades, até porque a gente sabe que os grandes líderes não estão lá. Lá estão os soldados, né? Os jovens soldados que ficam ali andando com fuzil, ganham mal e ficam ali buscando se aparecer, né? E tem pouca

oportunidade. Essa que é a verdade. Então, que peguem os líderes. A gente quer saber quem é o líder efetivo do PCC, do Comando Vermelho, porque a gente nunca soube, né? Esses que falar Marcola, não sei o quê, eu duvido que eles sejam os líderes efetivos.

>> Aqui Amélia Rossa disse: "Cadê o Artur? Ele está atrás das pratas. Samélia, ele foi trabalhar dando palestras no interior do Brasil, deve voltar depois de amanhã. E que mais? Adoro as opiniões de Scaf. Traga sempre ele, segure pô.

Maria Luía Martins Vigiano, claro, sempre que [roncando] o Alfredo puder é muito bem-vindo, uma pessoa que agrega muito e vem afiado agora, então tá tá bom. >> E falando nisso, Alfredo, precisamente essa situação do PT sempre tentando ir pelo STF, pela procuradoria, já faz uma metodologia de trabalho, né? >> Segr, sabe o que que eu acho? Eu acho que a nossa Constituição tá muito eh ela facilita demais esse controle, porque os partidos políticos pode peticionar o STF em tudo aquilo que eles querem. Então assim, você tem uma eh você teria que reformular essa questão de peticionar ao STF, porque o STF não é um tribunal que se peticiona, não é um um tribunal em que você coloca papel para mudar as coisas que foram julgadas em três instâncias. É um tribunal

pacificador. É isso que ele precisava ser. Agora, quando você tem artigos na Constituição que permitem que partidos políticos peticionem o STF para pedir qualquer coisa e não de interesse do país, vira essa bagunça. E o que que o PT descobriu? Que ele pode ser uma metralhadora, o estagiário more, né, do STF dizendo o seguinte: "Olha, você não gostou que 2 + 2 são 4, vamos discutir no STF." E o STF, ao invés de repelir

isso, porque isso não é de interesse nacional, não é de interesse de controvérsia geral, acaba fazendo com que o STF se torne ativista político. Porque veja só, quando um partido político peticiona, ele peticiona contra um outro interesse político. E aí o STF tem que julgar interesses políticos. Preste bem atenção nisso. O que isso faz bem pro Brasil? Absolutamente nada.

Então, nós teríamos que reformar a Constituição. Precisa ter uma proposta de emenda constitucional, limitando os partidos políticos a discutirem questões constitucionais e não questão de interesse político. Porque o juiz ele tem que aplicar a lei, ele não pode ser um ativista político.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Oeste não pretende ser imparcial, porque a realidade não é imparcial. Tem um lado e é deste lado que [música] estaremos.