---
video_title: "'Investigação sobre Jaques Wagner aproxima caso Master de Lula', avalia imprensa internacional"
video_id: 8_bfYGkLbZM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8_bfYGkLbZM
video_date: 2026-06-19T22:36:30+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Operação da PF envolvendo o líder do governo Lula no Senado segue reverberando na imprensa internacional. A gente tem aqui pra nossa audiência alguns portais que estão trazendo aí as notícias em relação ao Banco Master e Jax Wagner. A polícia brasileira investiga um aliado próximo do presidente Lula por fraude em larga escala. Bom, ah, é interessante também que nessa anterior a gente viu aliado próximo, muito claro, né? A gente tem aí BBBC também trazendo a investigação sobre Jack Wagner aproxima caso master do governo Lula e ainda pontua ali diz imprensa internacional. Temos mais

portais aqui reverberando, repercutindo. A gente vai trazer então aqui daqui a pouco, deixa eu trazer aqui a Reuters também, ó. Polícia Brasileira Mira, importante aliado de Lula, investigação ampliada sobre o banco master. Dra. Cátia Magalhães. Bom, a gente eh tá

começou inclusive na Espanha ali, né? A gente viu que a Espanha também, jornais ali da Espanha já falando a respeito desse escândalo. É interessante que eles estão sendo muito claros, é um aliado próximo, é base muito próxima do governo Lula e eles também não estão nessa expectativa. Vai renunciar, não vai renunciar? Qual será a postura aí do presidente Lula?

Foi um tirambaço no no governo Lula essa operação de ontem, sem sombra de dúvida, a gente vê a repercussão na mídia estrangeira. Aliás, por falar em mídia estrangeira, o Brasil se tornou um verdadeiro protagonista de vexames. Ou nós estamos dando vchames por intermédio da nossa classe política, em particular da nossa esquerda, dessa esquerda que envergonha a todos nós dentro e fora do Brasil. Aí estão estamos nós estampados nas páginas do dos jornais ou nós estamos dando vechame por conta do judiciário, de uma cúpula judiciária, cujas decisões já não têm mais a menor credibilidade e de uma cúpula judiciária, leias que também pode ser qualificada como aliada próxima do atual governo. cúpula judiciária não é integrada em sua esmagadora maioria por juízes imparciais, por pessoas técnicas, é integrada por politiqueiros. Essas

pessoas nos fazem passar vechame no exterior, tanto quanto Jaques Wagner, tanto quanto o próprio Lula. Essa casta que está no comando no Brasil é a certeza de nos colocar numa posição vechatória, numa posição de país politicamente perigoso, como disse o presidente Trump anteontem, né, em declaração bastante forte, de um país que tem insegurança, de um país que tem insegurança jurídica, de um país, onde as instituições não são nada críveis. É essa a nossa imagem lá fora. E aí eu pergunto a você que tiver nos assistindo aí no chat, se você fosse estrangeiro, morasse em outro país, num país livre, num país que fosse o oposto do nosso, um país cheio de segurança jurídica, com tribunais que funcionassem, com governantes que fossem vigiados e fossem devidamente punidos pelos seus desvios, você investiria uma moeda sua num país como o nosso? Pois é, esse é o grande problema atual do Brasil. Nós caminhamos

para nos tornar um país pária, um país sem credibilidade, um país avesso às liberdades e um país extremamente hostil a investimentos. Que triste, já passou da hora de mudar essa realidade. Esse ano a gente tem uma chance, uma chance pequena, reconheço, mas uma chance de começar a mudar, de começar a eleger pessoas que comecem, comecem a reformar esse sistema, porque a continuar assim nós vamos ficar naufragando na podridão, infelizmente. É interessante essa questão toda. A Dra.

Cátia mencionou ali o Donald Trump. É interessante porque o Donald Trump já deu ali o recado pro Lula, né? Inclusive de novo aí o clima azedou, a química acabou, a química azedou. Mas nós também sempre trouxemos aqui paraa nossa audiência que o Lula é visto como Biden e inclusive jornalistas de esquerda que cobrem a política aqui da América Latina já foram muito claros em relação a isso. E ao passo que o Flávio Bolsonaro, que é o principal concorrente aí eh do presidente Lula para as eleições agora presidenciais, é visto com bons olhos, né, por ser mais novo, por ter outro projeto eh de poder, de política pro nosso país.

Ah, esse pessoal precisa parar de maldade com o presidente Biden. Muita maldade. Não se pode fazer esse tipo de comparação. Maldade pura. Luís Inácio Lula da Silva não tá nada caduco. Ele

sabe exatamente o que ele está fazendo. Age de maneira calculada. Não tem esse papo. Quando quando convém a Lula parecer que ele fez um gracejo ou fez uma historinha lá porque ele é alguém idoso, né? é por pura conveniência, mas ele não age por estar gagá, não. Ele tá

plenamente consciente do que ele fala. Ele sabe, tem certeza absoluta de suas ações. Por isso que o Brasil com ele é um país politicamente perigoso. E um desastre do ponto de vista econômico. A Cátia Magalhães agora citou esse ponto.

Entre 70 países, o Brasil é apenas o 65º em termos de competitividade. Só é uma prova cabal da perda total. Quem é o idiota que vai pegar o seu dinheiro sério, né, de investidor lá de fora para botar dinheiro aqui dentro no Brasil? Só se for maluco. Mas tem uma solução. De

repente a gente pode inverter essa lógica aí, já que não estamos competitivos para coisa séria. De repente a gente recria um ranking em que a corrupção vai ser o ponto alto do negócio. Aí o Brasil vai ser considerado um dos países melhores para você lavar o seu dinheiro, para você bancar o bandido e para você promover a destruição dos valores morais, éticos, políticos e econômicos. É só inverter, trocar, né? Já o IBG já andou manipulando índices.

Que tal também manipular essa? Vamos criar um índice que valorize a corrupção. Aí o Brasil fica perfeito, politicamente perigoso, altamente corrupto e o paraíso da prostituição institucionalizada. Fica a ideia. Yeah.