---
video_title: "O que o consumidor não vê no bem-estar animal do boi?  |  A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: 3gABlt-Uqc4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3gABlt-Uqc4
video_date: 2026-07-22T15:50:35+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Relatório da COBEA mostra avanços, desafios e oportunidades nas cadeias de aves, suínos e bovinos
  
  Nos últimos anos, o Brasil adotou práticas de bem-estar animal que surpreendeu o mercado internacional. Essas mudanças foram mostradas no relatório da COBEA (Colaboração Brasileira de Bem-Estar Animal).
  
  O tema passou a ser uma demanda importante para o mercado e para os consumidores, e o levantamento destacou a importância de práticas sustentáveis, responsáveis e alinhadas à sociedade.
  
  Em A Força do Agro desta terça-feira, 21, Joice Maffezzolli conversa com Elisa Tjarnstrom, diretora-executiva da COBEA (Colaboração Brasileira de Bem-Estar Animal).
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Agora, na bovino cultura, o sistema pasto por si só, ele já garante o o bem-estar animal ou não? Ou tem que ter ainda aquelas outras aquistas, outros modelos, porque é tudo um conjunto, acho que não existe uma coisa só, né? >> É o eh os sistemas de pasto, eles já têm uma condição favorável, né, para para um bom bem-estar. Ali tem questões, por exemplo, como sombreamento, eh acesso à água, tudo mais que pode fazer eh diferença. Mas no bovinocultura também tem muita questão da fase de confinamento, né? Então as condições eh

nessa fase da da vida dos animais eh que muitas vezes apresenta riscos maiores em termos de de bem-estar animal e ainda temos, claro, a fase de transporte e abate também. É justamente isso que eu ia perguntar, porque a gente fala muito do bem-estar, do nascimento ao crescimento, mas o transporte, o o pré-abate, né, tudo isso aí influencia, impacta também no bem-estar do bovino, que vai influenciar na qualidade da carne. >> É, exatamente. Eu diria que o transporte e pré-abate abate é bastante crítico, não só pro animal, mas também pela questão de qualidade de carne. Eh, então tem toda a questão de de estresse, de lesões, eh de possíveis perdas, né, que também eh já reduz o lucro pro pro produtor. Então, eh, é muito importante

essa, essa visão mais holística e esse cuidado organizado eh em todos esses passos. Agora, o consumidor, tanto como a gente está aprendendo, né, a se habituando a tomar um bom café, um bom vinho, né, a experimentar e reconhecer a própria carne, a gente ainda está numa etapa aí, né, porque é mais difícil você perceber as diferenças dos produtos vindos de sistemas com mais foco no bem-estar animal. Eh, a gente consegue perceber de uma forma geral se a carne é mais macia ou mais dura, mas às vezes nem o tipo do corte o consumidor ainda consegue saber se ele já não quando ele compra, ele compra, ele sabe que aquele aquele corte é alc, aquele corte é o contrafilé, mas pela percepção mesmo, eu acho que só mais os especialistas. E quanto mais que quem dirá reconhecer se tem a influência do bem-estar animal, né? Sim, eu acho que tem tem certas eh questões assim que você pode ter uma uma indicação de qualidade melhor, pior. Eh,

por exemplo, em relacionado a ovos, aí é mais fácil, claro, você escolher um um produto eh de ovo produzido livre de gaiola, mas muitas vezes dá até para ver da grossura da casca. Eh, muitas vezes, talvez não sempre, mas eu digo que a maioria das vezes uma casca mais grossa é indicada eh ou indica uma galinha mais saudável com provavelmente um nível de bem-estar maior. E em relação assim, eu acho que o consumidor no geral precisa de mais informações para poder também apoiar eh produção com boas práticas implementadas. E ali vem a parte da importância também das certificações, né? Eh, a Produtor do Bem, que é foi eh a organização que idealizou a COBEIA, é a primeira certificação de bem-estar animal brasileira. E eles trabalham

muito essa questão de tentar ter comunicação em português com mais detalhes sobre sobre o impacto, né? sabe por que um produto tem melhor nível de bem-estar do que outro, eh melhorando essa essa comunicação sobre os atributos do produto com com consumedor. Mas isso é um trabalho constante e quem tá lá no junto com com consumidor final, por exemplo, o setor de varejo, também tem um papel muito importante nisso. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você

também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça [música] parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da [música] Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os [música] fatos, clique agora no botão seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.