---
video_title: "'PTMASTER': PF identifica 74 chamadas entre Jaques Wagner e ex-sócio de Vorcaro"
video_id: IOAdIgRiJsY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IOAdIgRiJsY
video_date: 2026-07-31T22:01:29+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Aliado de Lula, candidato à reeleição ao Senado, cacique histórico do PT baiano e enrolado até o pescoço com escândalo do Banco Master. Esse é Jaques Wagner. Segundo investigações da PF, foram identificadas 74 ligações telefônicas entre ele e o empresário Augusto Lima, que é exócio de Daniel Vorcaro. Segundo o relatório entregue ao ministro relator André Mendonça, os contatos ocorreram entre novembro de 2023 e maio de 2025. Somadas, as chamadas totalizam 5 horas de conversas diretas. para reverberar

esse os principais fatos do dia, vocês sabem, contamos sempre com o nosso excelente time de analistas. Vamos então dar boa tarde. O nosso time já está aqui no telão na tarde aqui de sexta-feira da revista Oeste. Berenice Leite conosco. Berê, seja muito bem-vindo ao JDO2. Boa

tarde. >> Boa tarde, Jeis e Dra. Cátia e também nossa audiência querida. Vamos lá. Sexta-feira chegou.

>> É isso. Chegou. Chegou com tudo conosco também a nossa querida Dra. Cátia Magalhães. Dra. Cátia, seja muito

bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeis Berê, nossos espectadores aqui lutando pelas nossas liberdades nesse país sem juiz e sem juízo. >> É isso, sem juízo. Sem juízo mesmo.

Começando aqui pela Berê, então Berê, mais um mais um capítulo, né, desse escândalo do Banco Master. Agora essa questão aí das ligações entre Jack Wagner e Augusto, que é aquele empresário eh que ficou muito famoso. Ele tá no olho do furacão do Bancomas, ele praticamente é o pai aí junto com Vorcaro desse escândalo do Banco Master, mostrando, portanto, aí essa proximidade entre o senador petista e esse escândalo do Banco Master. Verdade, Jase. E esse assunto acaba reaccendendo justamente não time muito ruim para o Jack Wagner, até porque nesse final de semana, no domingo, nós teremos um evento lá, Convenção, onde ele deve oficializar o nome para a reeleição, justamente no Senado Federal. Então, eh,

é importante se dizer que a Polícia Federal está se mexendo, pelo menos dentro desse escopo da investigação, o ministro André Mendonça já havia dado ali alguns indícios em declarações durante outras audiências no Supremo de que havia um movimento que estava tentando sabotar, né, essa esse processo todo. E ontem, já no final do dia, ele tira o sigilo do processo. Nós tivemos inclusive acesso também àbra do sigilo dessa peça que pede uma investigação para apurar o suposto vazamento de informações. E por que isso, né? Informações que teriam chegado para o Jax Wagner. É isso que deve ser

investigado, até porque eh ele procurou e pediu uma audiência com o ministro André Mendonça, exatamente no dia em que a Polícia Federal teria ali enviado um pedido ao relator do processo, no caso o ministro Mendonça, solicitando uma operação, né, onde mirava justamente o senador petista. Então, gerou-se ali já naquela ocasião uma desconfiança de que essa informação teria vazado e é justamente para investigar essa questão de vazamento. Isso é muito muito grave e esse essa peça traz várias informações, inclusive essa que você trouxe já no início do jornal, Jximidade entre Augusto Lima, ex-sócio de Vorcaro, ele que deu o início ali ao Cred Sexta, que depois nessa sociedade com Vorcaro, o Banco Master acabou assumindo, né, esses negócios, não só na Bahia como no resto do país. E agora a gente tem muita coisa para discutir, inclusive a própria campanha, né, do presidente Lula já está muito preocupada porque esse assunto volta à tona e eles acharam que tinham acabado, né, pelo menos com o afastamento do Jack Wagner da liderança do Senado ali, da liderança do governo no Senado enquanto representante que o assunto havia acessado, mas não, pelo contrário, está mais vivo do que nunca, viu, Jis? >> Dra. Cátia Magalhães. Tá aí mais uma

ligação, mais uma um uma relação, na verdade estreita entre o senador e o pessoal aí envolvido no escândalo do Banco Master. Agora aquele empresário super famoso, o Augusto Lima, se a gente colocar aí na ponta do lápis, mais de 5 horas de conversa entre o senador petista Jax Wagner e o empresário Augusto Lima. os pais do Cred do do esquemão lá do dos consignados da Bahia. Ficou faltando só Rui Costa. Pra surpresa de ninguém, essa intimidade já era mais que escancarada.

E me surpreende que isso venha público logo no final de julho, quando nós temos aí essa operação comp zero correndo pelo menos desde o ano passado, pelo menos desde a primeira prisão de Vorcaro. E me preocupa, me preocupa que ela esteja se encaminhando, a meu ver, de forma muito lenta. Lembremos, justiça que tarda falha, investigações que tardam falham. Eu me preocupo muito e acho que tenho razões legítimas para me preocupar, que os envolvidos a essa hora já estejam apagando provas ou eventualmente já tenham apagado provas, porque pensemos, os envolvidos estão aí livres, leves e soltos. Inclusive essa figura, senador Jackwagner, apesar dos indícios robustos, indícios robustos de malfeitos. E fica a minha pergunta aí

paraa Polícia Federal. Por um lado, eu louvo sim o trabalho da Polícia Federal ou de parte da Polícia Federal que está cumprindo o seu dever de ofício. Mas pergunto, Polícia Federal, só agora surgem indícios relativos a fatos sobre o período entre 23 e 25. Gente, é muito tempo para uma investigação. É muito tempo se tratando de pessoas tão afortunadas e tão poderosas, pessoas com acento ali no estado brasileiro, pessoas que t poder, tem voz de mando. Olha esse senhor aí ao

meu lado. é muito possível que já tenha assumido muita coisa e que dessa forma as investigações ou já estejam prejudicadas ou venham a ser prejudicado. Também me surpreende que a PF não tenha pedido ao ministro André Mendonça medidas um pouquinho mais duras, pelo menos uma tornozeleira nesse pessoal todo. Esse pessoal, olha aí, senador Jax Wagner metido até a raiz dos cabelos com escândalo. Como é que uma pessoa dessas pode ficar alheia a monitoramento ou monitoramento policial, monitoramento chancelado lá pela justiça, pelo ministro André Mendonça, então quer me parecer que venha público sim indícios muito graves, mas a impressão geral, a impressão geral é a da nossa tradicional proverbial, né, impunidade, quando se trata de figurões, mesmo vindo à tona, mesmo aparecendo endo provas, indícios tão, tão sérios.

Essas pessoas ficam aí livres, leves e soltas. Quem está presa mesmo, ainda que em prisão domiciliar é a cabeleireira Débora. Quem está preso é Felipe Martim. Quem está preso em domiciliar é Jair Bolsonaro. E olha aí, olha aí, Jaques Wagner solto, continua atuando no Congresso, continua atuando no Senado, não se vê nenhum nenhum movimento dos seus pares, nem mesmo da oposição, no sentido de limarem o ou pelo menos suspenderem o mandato desse sujeito. E

aí temos pessoas envolvidas até os dentes aí com fatos graves, mas que continuam ditando, ditando as regras do jogo. Isso é Brasil. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura. pensados para aproximar você

da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas [música] e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do

nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.