---
video_title: "Delação do INSS: Lulinha protege Lula em esquema de R$ 6,3 bilhões?"
video_id: YziIG0azLCQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YziIG0azLCQ
video_date: 2026-06-29T14:50:21+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=tS5CgS_sVtQ
---
A Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República avançaram nas negociações de delação premiada com o empresário Maurício Camisot, apontado como o operador naquele esquema de fraudes contra aposentados e pensionistas do INSS, que a gente pode chamar de roubo aos aposentados e pensionistas, não é? Berenice Leite Camisote já havia colaborado com a PF em abril e a inclusão da PGR visa conferir maior segurança jurídica ao acordo. A expectativa é que a delação ajude a identificar outros envolvidos, detalhar o funcionamento da organização criminosa e rastrear os recursos desviados que podem atingir 6,3 bilhões deais entre 2019 e 2024. A investigação busca desvendar aí esses descontos não autorizados em benefícios previdenciários realizados por meio de associações conveniadas ao INSS. Só trazendo mais um ponto aqui, antes de ouvir você, Berenice, a defesa do careca do INSS, que não gosta de ser chamado de careca do INSS, diz que foram feitas 10 perguntas sem que a os advogados estivessem presentes, sem a presença dos advogados, teriam insistido, essas pessoas teriam insistido no quesito da delação premiada por cerca de uma hora, fazendo pressão contra o camisote. Já a

Secretaria de Estado de Administração Penitenciária do Distrito Federal, a SEAP afirmou ao STF, em resposta ao ministro André Mendonça, relator do caso, que não houve tentativa de pressão para que o Antônio Carlos Camilo Antunes, também que é conhecido como careca do INSS, firmasse algum tipo de acordo de delação premiada durante essa abordagem que foi realizada lá na Papuda. >> Pois é, Daniel. Ah, eu queria fazer uma comparação aqui com o caso master, porque são os dois principais escândalos que envolvem inclusive o governo federal, né? O INSS, ã, está ali nas entranhas do Ministério da Previdência e tudo estava acontecendo e nada foi feito. Tivemos [limpando a garganta] omissão por parte inclusive de Jorge Messias, advogado geral da União, que já tinha conhecimento dos descontos devidos e nada fez. Agora, por que que eu quero

comparar com o master? Porque em termos de colaboração premiada, Maurício Camisot é um empresário que se beneficiava por meio de suas empresas e ele é um caso de delação onde realmente ele quer falar. Inclusive, a primeira proposta dele foi negada e eu não entendi por qual motivo, porque ele trouxe elementos, inclusive em relação informações importantes, valiosas em relação ao filho do presidente Lula, né, dessa sociedade oculta em que aparentemente ele tem com o careca do INSS. Maurício Camisote também era sócio do Antônio Carlos Camilo Antunes. E eh se por um lado o Maurício Camisote está delatando, né, ele falou inclusive que o Lulinha recebia aquela mensalidade de R$ 300.000,

né, os valores também que ele teria recebido pela Roberta Luxinger. Então assim, ele tá colaborando. Acredito que a inclusão da Procuradoria Geral da República segue os mesmos moldes do má. é para dar mais ã credibilidade, enfim. Mas por outro lado, o careca do INSS, Daniel, ele já está indo pelo caminho, buscando a nulidade desse processo, como você bem trouxe. Ele acusou ali de ter

sido coagido de que os agentes penitenciários tivessem o levado, essa é a versão dele, feito pergunta sem a presença do seu advogado. a o presídio inclusive, né, de segurança máxima aqui do Distrito Federal, eles já se posicionaram, negam que isso tinha acontecido, mas o fato é por que o careca do INSS, né, o Antônio Carlos Camilo Antunes não quis até o momento apresentar nenhum tipo de colaboração premiada, por que que ele tá tão calado assim, né? É estranho, não é? Então assim, a gente já tem percebido que no caso do máster, o próprio ministro Gilmar Mendes fala sobre isso, manutenção de prisão preventiva, que a pessoa pode estar sendo coagida ali dentro da prisão e isso pode causar uma nulidade lá na frente. Ao que me parece, o careca do INSS está construindo uma narrativa para que lá na frente ele tem, ele saia desse processo sem nenhum tipo, né, de efeito negativo até mesmo na questão da sua condenação. Ele é o principal

operador financeiro desse esquema fraudulento, mas parece que está confortável na posição ali da prisão preventiva e já cavando ali uma uma suposta nulidade, porque teria sido coagido por esses agentes penitenciários. Só que ele tem que provar isso porque, finalizo aqui meu comentário, presídio federal de segurança máxima tem câmeras para todos os lados. Se ele está sustentando que foi coagido pelos agentes penitenciários, então deve ter imagens disso, Daniel. E se ele tiver mentindo, vai ser pego na mentira. >> É complementar, Guta.

>> É, esse personagem Maurício Camisote. Ele acabou ficando um pouco escanteado do debate público. O careca do NSS acabou ganhando todos os holofotes, mas segundo o próprio relator da CPMI do NSS, o deputado Alfredo G. Par, o Maurício Camisote e a sua família, eles são cinco vezes mais fortes do que o careco do NSS. Movimentou muito mais dinheiro. Então, veja, eh, o foco acabou

ficando em uma pessoa só o Careca do NSS, mas ambos eh são aí os grandes operadores desse esquema. O Marío Camisote não tem uma participação menor. Ele, como a Brenice bem trouxe, ele era o proprietário, vamos dizer assim, de uma série de empresas que faziam, ofereciam os serviços para aquelas associações. E a gente sabe que serviço nenhum foi prestado, foi todo um esquema fraudulento. Agora, pelo menos três de dessas associações que contratavam esses serviços movimentaram pelo menos 800 milhões deais e repassaram pelo menos também R 350 milhões de reais pra família do Maurício Camisote. Então, uma

delação premiada partindo dele, essa proposta partindo do Maurício Camisote tem muito peso, muita relevância, ainda que a gente ainda não tem essa negociação efetivamente firmada em relação ao careca do NSS, mas o Maurício Camisote sabe muito, ele tava dentro do esquema completamente. E esse esquema ele não pode ter eh acontecido sem a ciência de gente muito grande nisso aí também. Então, e justamente essa é a natureza de uma delação premiada. É um instituto que tá dentro da lei das organizações criminosas. Então, a ideia é você indicar quem faz parte dessa organização criminosa, apontando inclusive quem está hierarquicamente acima de você, quem que ali dentro do Ministério da Previdência estava atuando também dentro do INSS também mais pessoas. Então, não é uma

delação trivial, não é um personagem menor de jeito nenhum. >> Marcelo Rocha Monteiro pediu a palavra. Diga, Marcelo. >> Não, eu quero chamar a atenção para um ponto extremamente sensível desse [limpando a garganta] escândalo do roubo do INSS, que é obviamente a possível participação do filho do presidente da República vir à tona há 3 meses mais ou menos das eleições presidenciais nas quais o cidadão é candidato à reeleição. Então, eh eh eh [limpando a garganta] eu tô aqui especulando, né? Mas até que

ponto esse envolvimento do do Lulinha não é o fator que tá tá inibindo aí a negociação da delação premiada, está, digamos assim, desestimulando o esse senhor, o Antônio Carlos, o careca do INSS, a a revelar o que sabe, né? Porque veja, trata-se do filho do presidente da República envolvido num esquema milionário, que, como a Guta bem apontou, não teria acontecido sem o aval de gente muito, muito, muito importante, né? E aí a pergunta que todo mundo se faz é o se o filho do presidente da da República tava envolvido, né? Será que o pai não [limpando a garganta] deu aval para que esse tipo de roubalheira acontecesse? Você imagina isso? há três

meses de uma eleição presidencial, né? Então, era só isso que eu queria destacar.