---
video_title: "BOMBA! Vorcaro deu ultimato à PF e ao PGR de Lula, diz relatório liberado por Mendonça"
video_id: IigjIH0xbeE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IigjIH0xbeE
video_date: 2026-06-17T22:05:36+00:00
video_description: |
  Assista ao programa na íntegra: https://www.youtube.com/watch?v=rKcKPkkriSc&t=2s
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Novo relatório da PF disponibilizado por André Mendonça, aponta que Daniel Vorcaro teria tentado acionar Paulo Gonê e Andrei Rodrigues antes da prisão em 2025. A anotação foi encontrada no bloco de notas do ex-banqueiro. O Víctor Salina tem os detalhes. Boa tarde, Víctor. >> Olá, boa tarde, Diane. Boa tarde a todos

que nos acompanham aqui no Jornal da Oeste, segunda edição. É isso. novas informações a respeito do caso do Banco Master, porque o ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal, quem está eh sob a relatoria, né, com a relatoria desse caso lá na Suprema Corte, ele disponibilizou mais um documento, mais um relatório preliminar da Polícia Federal das Investigações, mostrando novas menções de autoridades. Desta vez, Andrei Rodrigues, o diretor geral da Polícia Federal, e também eh Paulo Gonê, o procurador geral da República. Tudo isso em um bloco de notas daqueles celulares apreendidos de Daniel Vorcaro.

Nesse nessa mensagem, Jeiziane, Vorcaro pede para que um interlocutor que não teve a identidade revelada, ele acione essas autoridades. Isso mesmo antes dele ter sido preso a primeira vez lá em novembro de 2025. que ele acione, acione as autoridades e peça para que eles não façam nenhum tipo de sacanagem ou abre aspas, iriam todos para o saco. É essa a mensagem de Daniel Vorcário que era para ser ah dada a essas autoridades. Gen, o que mostra também esse novo relatório é que ele já sabia de todas as investigações antes mesmo delas ocorrerem, inclusive a vara eh criminal a qual ele iria ser julgado. É, a

primeira mensagem de Vorcaro, né, a primeira informação é de que ele soube disso através da imprensa, de vazamentos da imprensa, mas de acordo com esse relatório, ele mesmo teria vazado para o repórter em questão eh ou ele teria pagado esse repórter para vazar essas informações que ele disse saber só depois. Outra informação aqui, Jeiziane, também é que ele tinha interlocutores dentro do Banco Central que informavam a ele, amigos dele ali, que informavam a respeito dessas operações que estariam se estreitando da Polícia Federal e do Ministério Público contra o Banco Central, que atingiriam então o banco master. Vale lembrar aqui pra nossa audiência também que a própria irmã do sicário, aquele o sicário devorcaro, né, que fazia parte da turma para coagir os inimigos do ex-banqueiro, ele que também tirou a própria vida em nas dependências da Polícia Federal, a irmã dele ameaçou a entregar documentos com mais informações que poderiam ah atingir toda a família Vorcar. Então, a todo momento nós voltaremos aqui, Jeiziane, trazendo atualizações de novas e informações a respeito desse caso que parece que só cresce. Eu volto com você, >> Dra. Cátia Magalhães, começo pela

senhora aqui analisar essa notícia. Veja bem, ele tinha aquele hábito de escrever no bloco de notas, tirar um print, mandar uma imagem visualização única. É sobre esse tipo de arquivo que nós estamos tratando agora. Em um dos arquivos. Lá em 2023, o Daniel Vorcaro já tentava ali esse contato com o Andrei Rodrigues, que depois foi paraa Escada.

O Salina adora chamar de Escada, excelente nome. Foi para o Escada lá em Londres, esteve lá presente com charuto, com Whisk, enfim. >> [roncando] >> Eh, e também tentou aí acionar o Gonê. Gonê também que estava ali presente, que curtiu também esse momento, todo mundo junto e misturado. Agora, a frase é bastante incisiva. Não façam sacanagens

ou tudo vai pro saco de acordo com Daniel Vorcar. >> Estava ameaçando, né? Estava estava acionando seus cúmplices lá da da Wiscada. Tal que tudo indica, de acordo com as provas, Daniel Vorcaro estava apavorado com que estaria por vir, tanto em relação à liquidação do máter. Essas mensagens foram trocadas pouquinho antes da liquidação do banco pelo BC, quanto sobretudo com a própria liberdade, né?

As mensagens vieram pouco antes lá da primeira prisão de Daniel Vorcaro lá pela juíza de primeira instância. E aí a gente vê de novo agente público falando nesse tom com e sobre autoridades, autoridades, agentes públicos importantes, autoridade da PF, autoridade da PGR, quem fiscaliza a polícia, quem é a autoridade responsável pela fiscalização, pelo controle externo das polícias? o Ministério Público. Se nós ainda tivéssemos um ministério Público independente, portanto, a PGR deveria está fiscalizando a PF. Só que a PGR, o Senr. Paulo Bonê, a toda

evidência também está para lá desenvolvido. E aí quem deveria fiscalizar o senhr Paulo Bonê? o Conselho Nacional do Ministério Público, o colegiado, que deveria impor o respeito dentro da instituição, que deveria impor que um procurador se comportasse como tal, que um procurador fosse o fiscal da lei, fosse o primeiro titular da maioria das ações penais e não um prevaricador da república. Mas ao que tudo indica, estão aí as provas, não sou eu dizendo, caluniando quem quer que seja, são provas. Ao que tudo indica, essas pessoas já haviam praticamente renunciado às suas funções públicas e estavam ali na defesa de interesses privados, na defesa de interesses de um empresário que lhes proporcionava momentos muito agradáveis e sabe-se lá o que mais. Então essa é a falência do

Estado brasileiro. Simples assim. Nós não temos mais, pelo menos no nível de cúpula, no âmbito de cúpula, nós não temos mais uma institucionalidade funcionando. Nós temos arranjos, acertamentos por trás das cortinas, por trás dos holofotes e tudo em prol de determinados interesses. Esqueçam o princípio de impessoalidade, moralidade, legalidade, probidade, todos aqueles princípios do artigo 37 da Constituição que deveriam ser mandatórios. Não. O

único princípio bem entre aspas, que ainda virgem no Brasil é o da promiscuidade. Promiscuidade muito grossa, muito suja. Serrão, eu quero ouvi-lo a respeito. Eh, então tá aí mais esse contato do Daniel Vorcar com Paulo Gonê e Andrei Rodriguez, pessoas que estão aí envolvidas nessa investigação no de investigador mesmo, que um é o procurador geral da República, outro diretor geral da Polícia Federal, Serrão. Aí abre a pergunta em relação a eh a esses dois times, digamos assim, dentro da própria Polícia Federal, porque a Polícia Federal está ali com todo o material do Banco Master, está fazendo a investigação. Como é que isso

fica? Pela reação de ontem também do André Mendonça, quando o Gilmar Mendes eh votou ali para tirar o pai e o primo do Daniel Vorcaro, da cadeia, né? Colocar só as medidas cautelares e mandá-los para casa. pela reação do André Mendonça, dá a entender também que muito mais coisa está aí chegando, estão chegando aqui muito mais coisa eh em relação a a todo esse escândalo do Banco Master, Serrão. Eh, pelo amor do meu Macalan, os patrocinados traíram o patrocinador e o patrocinador agora pode tudo, pode abrir o bico, pode causar ainda alguma confusão, porque se ele realmente revelar quem foram todos os beneficiados do seu esquema e por foram beneficiados, a casa cai para a cúpula da República Federativa Corrupta do Brasil. É esse o

ponto grave. E o escândalo master, ele tem outras duas dimensões ainda mais assustadoras. Primeiro porque ele causou um problema sistêmico aos bancos no Brasil. A quebradeira do máster poderia ter causado aí um grande desastre econômico ao país inteiro, a todo o nosso sistema financeiro, pelo modo como ele funcionou. Ele também trouxe à tona um outro problema que precisa ser investigado aí com mais seriedade. E

vamos torcer para que o ministro André Mendonça consiga ter fôlego para continuar permitindo que a Polícia Federal e outras autoridades façam essa investigação, que é como o narconegócio entrou nessa parada, como o narconegócio se financia ou financia o sistema financeiro brasileiro e a corrupção brasileira também, porque o escândalo master ele trata dessa questão, não é? apenas um banqueiro benfeitor que dá presentinho para os seus amiguinhos poderosos e depois fica aí chorando, né, que diz que vai, o saco vai estourar. Não, o saco não vai estourar, o saco vai encher ainda mais se deixarem esse esquema se perpetuar. Então, é hora de uma investigação muito aprofundada sobre esse assunto. E eu insisto e tenho a suspeita de que na hora que os Estados Unidos da América aprofundarem as investigações sobre como operam de verdade as organizações criminosas no Brasil, eles chegarão ao âmago do sistema financeiro e ao âmago do sistema político brasileiro. Aí sim teremos uma

batelada master para ser investigada. Por enquanto estamos vendo apenas o disse me disse daquilo que foi dado e começa a ser cobrado. Quem jogou o anzol para pescar sardinha vai trazer baleia. Podem esperar. M.