---
video_title: "CASO MASTER: Operação da PF autorizada por Mendonça golpeia coração do PT da Bahia"
video_id: xItuea7sRFg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xItuea7sRFg
video_date: 2026-06-19T16:50:39+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=FcHyJCAljOg
---
A Polícia Federal deflagrou nesta quinta-feira a nona fase da operação compliance zero. A operação tem como alvo principal de busca e apreensão o senador Jax Wagner, líder do governo Lula no Senado. A investigação apura fraudes envolvendo o Banco Master e o PT da Bahia, os vínculos do ex-banqueiro Daniel Vorcaro e a suposta participação do parlamentar no esquema. Foram cumpridos 18 mandados de busca e apreensão na Bahia, em São Paulo e no Distrito Federal. O senador teria recebido vantagens indevidas em troca de atuação política no Congresso. Segundo a

PF, Wagner recebeu um imóvel de R$ 2.hõ500.000 e também pagamentos de propina que totalizaram R$ 3.500.000 R por meio de uma empresa ligada a um dos seus familiares. No endereço em Brasília,

ligado a Jax Wagner, a Polícia Federal apreendeu cerca de 49.000 em espécie, equivalentes a R$ 250.000, além de R3.500 € cerca de R$ 200.000.

Os agentes também encontraram relógios importados cujo valor ainda não foi estimado pela investigação. Apuração da PF analisa a relação entre o senador e Augusto Ferreira Lima, ex-dono do banco pleno e considerado um aliado de Daniel Vorcaro. André Marcília, muito boa noite, seja bem-vindo. Mais um dia quente aí com a nona fase da operação compliance zero na rua, operação da Polícia Federal, 18 mandados de busca e apreensão em diferentes estados. E o fato é que o escândalo do master aterriça de vez agora na Bahia, né?

Envolvendo o senador Jax Wagner, que é o líder do governo no Senado Federal. Marcil, e eu queria aproveitar para trazer um trecho da decisão do ministro André Mendonça, que tornou a decisão hoje eh pública, só paraa gente ilustrar um pouco da relação entre eh Jax Wagner e Augusto Lima, que era um braço direito, considerado um braço direito de Daniel Vorcaro. Então vamos lá. No item quatro da decisão do ministro André Mendonça, diz o seguinte: "A autoridade policial aponta que a relação entre Jaques Wagner e Augusto Ferreira Lima seria antiga, próxima e marcada por elevado grau de confiança pessoal, circunstância que, em tese, teria criado ambiente propício à realização de tratativas reservadas em prol da defesa de interesses privados do Banco Master. A representação descreve mensagens, áudios, mensagens, chamadas de voz, encontros presenciais, deslocamentos em aeronaves, interações familiares que demonstrariam proximidade entre os núcleos envolvidos. E aqui no item

cinco, Marcila, ele traz o ponto que seria a contrapartida aí da relação entre Jaques Wagner, Banco Master e Daniel Vorcaro. Diz o seguinte na decisão do ministro André Mendonça, a narrativa policial se desenvolve em três eixos principais. Primeiro, a possível entrega de vantagens econômicas com destaque para aquisição do apartamento 1702 do empreendimento Poem Orto em Salvador. Segundo, a identificação de pagamentos e repasses à BN Financeira Limitada e a outras empresas vinculadas ao núcleo familiar de de Jax Wagner. e três, a verificação de indícios de atuação parlamentar por parte do senador em temas de interesse do Banco Máster, especialmente em matéria de crédito consignado em relação ao limite de cobertura do Fundo Garantidor de Crédito e em iniciativa parlamentar voltada à fiscalização e controle da operação de aquisição do Banco Master pelo BRB. que

é uma decisão aí que tem 31 páginas para justificar a operação de hoje. Marcilha, boa noite. >> Boa noite. Boa noite, Paula Pioto, Consta, Mestre Augusto, boa noite a toda a audiência. Pois é, esse esse item eh esses itens todos, né, eh mostram o absurdo que se trata eh o do envio de dinheiro, da destinação de dinheiro a Jaques Wagner. Quer dizer, ele chegou a

receber fora as duas coisas que me mais me espantaram foi o dinheiro vivo, né? Então assim, dólar, dinheiro vivo na casa del 55.000, né? Dólares, coisas assim. Eh, também um apartamento e e curiosamente show, né? Ingresso para

show da Taylor Swift em Los Angeles e aqui no Brasil, que mostra que o Jack Wagner também não tem um bom gosto musical, né? Eh, o que é um ponto que eu acho de relevo registrar agora, seja como for, o o esse item eh cinco que você eh leu, Paula, expõe que nós estamos diante de uma propina disfarçada, né, que é justamente quando você destina dinheiro a alguém, mas a contrapartida é ilícita, uma contrapartida para benefícios eh do exercício do mandato dele, ele vai entregar coisas pro máster, ele vai, enfim, dar contrapartidas ilícitas que não se deve que não devem ser feitas por alguém que ocupa um cargo como o dele. E é bom que se diga que o cargo dele não é só relevante por pela por ser parlamentar, é relevante por ser líder do PT. Nós estamos diante de um líder do PT. O líder do PT é aquele que articula tudo. Tudo que sai do PT e tudo que

entra no PT passa por ele. E essa pessoa, portanto, estava contaminada, segundo as investigações, por propina disfarçada. Isso é grave. É muito grave. é grave não só para ele, mas é grave pro primeiro escalão do próprio eh Partido dos Trabalhadores e do governo federal.

Eh, me chama também a atenção que saiu hoje na coluna da Bérgamo, na Folha, eh, que o Lula está preparando a sua resposta, né? Estão estão avaliando se ele vai sair, se ele não vai sair e tal, mas o Lula, a resposta do Lula era: errou, paga. Essa é a primeira coisa que o Lula pretende dizer. Já é mentira, né? O Lula até hoje tudo que ele errou ele não pagou, né? Ele errou a besta, mas

não pagou nada. Foi inclusive descondenado para não pagar. Esse é o primeiro ponto. Segundo que ele diz que a ele vai dizer que a Polícia Federal tem autonomia. E aqui tem um ponto importante, porque é o seguinte, essa operação não foi feita pela Polícia Federal. Essa operação e a Paula disse

muito bem, saiu do gabinete do ministro André Mendonça. A articulação foi do ministro André Mendonça, inclusive eh excluindo a cúpula da Polícia Federal eh dessas operações. Oltou-se da Polícia Federal, do Andrei Rodriguez a operação, porque a desconfiança é que ele possa estar municiando o próprio PT de informações sigilosas. Então, a cúpula da Polícia Federal tava excluída. Como é que o Lula vai argumentar que a Polícia Federal tem autonomia no governo dele?

Parece uma brincadeira. O Lula vai ter muita dificuldade, o PT muita dificuldade para manter o Jackwagner e o Lula muita dificuldade para não fazer esse escândalo chegar dentro do primeiro escalão do do governo Lula e ou talvez até mesmo dentro da sua residência eh ou enfim do do seu gabinete e assim por diante. Eu creio que a gente vai ter nas próximas horas um desdobramento no sentido de tentarem do Lula tentar se livrar do Jax Wagner e dizer que ele não tem nada com isso e assim por diante. No caso do Lula, o ditado é: "Vão-se os dedos para que os anéis fiquem". >> Pois é, por enquanto ambos permanecem em silêncio, mas claro que nas próximas horas algum movimento deve ocorrer, né?

Lembrando que Lula chegou hoje eh do encontro no G7 na França por volta das 4:30 da manhã e aí encontrou já essa essa operação em andamento pela Polícia Federal. Deixa dar as boas-vindas a Rodrigo Constantino. Muito boa noite. Consta, o Marcilha usou aí o termo de propina disfarçada, né? Os mimos que Jax Wagner recebeu aí da da família de Daniel Vorcaro, né? Os voos em jatinhos,

pagamento de ingressos para show de mais de R$ 60.000 R$ 1.000 e também o apartamento de Rhõ em Salvador. Tudo isso devidamente documentado. Essa é a linha investigativa da Polícia Federal que ensejou que justificou a operação de hoje. Consta? Boa noite.

>> Boa noite, Paula. É milhão para todo lado, né? O bolso do sujeito parecia infinito. Boa noite, Marclia. Boa noite, Pioto, mestre Augusto e toda audiência.

Vamos lá, né? Primeiro lugar, o Marcilha tocou nesse ponto do dinheiro em espécie. Eu moro nos Estados Unidos, se eu for contar aqui, eu não tenho $ em espécie, não precisa hoje em dia, né? Por que que essa turma guarda tanto dinheiro em espécie, né? Quase Rio milhão deais somando euros e dólares, né? Para quê, né? Não confiam nos

bancos. É um negócio obviamente gritante, né? Chama atenção. Só aí a gente já tem todo o motivo do mundo para descontar. Finalmente a operação, né?

Eh, do compliance zero chegou à Bahia. Nós todos vínhamos falando aqui no programa inclusive que esse escândalo do Banco Master, que parece sem precedente, ele tinha sua origem na Bahia do PT. Era ali que tava o DNA, né, a origem de tudo isso. E eh por algum motivo, né, a Polícia Federal não chegava na Bahia. A gente pode apenas imaginar o que teria acontecido se o relator do caso ainda fosse o Dias Stofol, né? Mas não deve

ser coincidência que essa operação foi autorizada pelo ministro André Mendonça logo depois daquele embate com o o ministro Gilmar Mendes, em que o o André Mendonça eh eh externou, né, eh o que tava acontecendo, a tentativa de intimidação e abafarem ali a operação toda que a Polícia Federal vem investigando, uma ala da polícia, porque é muito importante lembrar aqui, como disse o Marcle, que não houve aqui essência, sequer conhecimento do diretor-geral, né, do Andrei Rodrigues, que tava horas antes num voo com o Lula, aquele que participou do clube do whisk, do Mcalan, do próprio Daniel Vorcá. Por será, né, que o Andrei Rodrigue não tomou conhecimento, talvez não tivesse tido a operação se ele soubesse, né? Eh, então a gente precisa levantar isso porque a turma do PT vai vir com algumas narrativas e uma delas vai ser ah, o presidente que respeita a autonomia da Polícia Federal. Isso é balela, né? Eh, parece que o Lula já ligou para o Jaques Wagner, né? O Jaques Wagner numa

entrevista diz que o Lula ligou para se solidarizar com ele. Numa outra imprensa saiu que o Lula ligou para cobrar explicações. A gente pode apenas imaginar esse tipo de conversa. É mais ou menos a conversa que o Lula deve ter tido com o próprio filho no escândalo do INSS. Vem cá, roubar não tem problema.

Vocês sabem que eu roubei mais que todo mundo. Agora não pode ser pego. Me diz aí o que tem de escândalo a mais por vir por conta da minha candidatura. Fecha aspas. Deve ter sido assim a conversa a gente imagina. Então, provavelmente o

Lula não vai bancar o Jack Wagner muito tempo, porque isso vai respingar na sua campanha. Ele que vinha tentando emplacar uma narrativa de Bolsonaster, né? Agora ficou claro que é o Lula Master, até porque onde há um escândalo enorme, tem lá petistas envolvidos. Eh, é assim nos últimos anos, nas últimas décadas no Brasil, né? E e não poderia ser diferente nesse caso. Já tinha ali

os vários sinais. O Guido Mântega recebendo milhões como consultor, o sujeito que quebrou o Brasil virar consultor de banco. É no mínimo estranho. Ricardo Lewandowski recebendo milhões, fora o taiayá. e eh os R 129 milhõesais de contrato com o escritório da família de Alexandre de Moraes.

Então, eh eh é óbvio que tem todas as impressões digitais do PT nesse escândalo. Por fim, Paulo, nessa primeira rodada, tem muitas coisas que a gente pode falar sobre essa operação, mas queria também chamar a atenção da reação quase imediata do presidente do Congresso, Daviel Columbre, né? Não, todos são inocentes, até que prove o contrário, né? É presunção de inocência. Bom, quando se trata de certas figuras em Brasília, eu parto da presunção da culpa, né? E e o Alcol Columbia é um

caso desses. Já tem aí a suspeita de que ele teria recebido no exterior 30 milhões de dólares. Ele não tá defendendo o garantismo, a constituição, nada disso. que tá, pelo visto, defendendo o próprio couro, a própria pele.