---
video_title: "'TARIFAÇO' CHINÊS: o que a mídia esconde sobre ataque à carne brasileira?"
video_id: cz4BuafKdyY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cz4BuafKdyY
video_date: 2026-07-20T14:31:07+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=fs0xO2suOhg
---
Ivan, muito bom dia. No caso aí da de Londres, uma boa tarde para você. Vamos pegar o nosso helicóptero tradicional, já que anda flutuando por determinados lugares. Vamos cair nos Estados Unidos. A secretária de agricultura, eh, acho que é a Brook Rowlings, né, ela fez uma declaração de que ela defendia os 25% de taxas sobre os produtos, sobre determinados produtos brasileiros e sobre o Brasil. E ela alegou que o

Brasil está prejudicando os Estados Unidos da concorrência nesse segmento, nesse setor há muitos anos. Eu gostaria que se você tem mais elementos sobre isso e em especial ela se baseia em que para fazer essa afirmação? No que ela pode ser ter se fundamentado para dizer que nós prejudicamos a concorrência com os Estados Unidos, as relações dos Estados Unidos, as relações comerciais durante tanto tempo? Quais são os elementos a mais que você traz? Bom dia, professor Marcelo Suano. Uma

ótima semana aí pro senhor eh em São Paulo e de trabalho aqui na revista Oeste. Olha, a o principal argumento dela é o seguinte: a os Estados Unidos não conseguem exportar, não é, etanol para o Brasil, mas o o mercado de etanol brasileiro é muito forte nos Estados Unidos. Esse é um dos principais pontos. E o outro ponto que ela traz também é que muitas vezes as práticas, né, do agronegócio brasileiro contradizem com as práticas aplicadas nos Estados Unidos, o que geraria ali um mercado desleal. Mas ela focou muito nessa questão do etanol. E também nós temos um

ponto que a gente precisa trazer aqui em um contexto um pouco diferente, mas que é necessário lembrar a nossa audiência. Ela foi uma das que denunciou a prática da empresa JBS e de uma outra empresa brasileira, Marprig, de que o que está sendo considerado como um cartel dos frigoríficos nos Estados Unidos, quatro cartéis, perdão, quatro frigoríficos teriam feito, criado um cartel ali para manipular o mercado de carne eh processada nos Estados Unidos. Então, das quatro empresas, duas seriam brasileiras. Ela apresentou junto a denúncia de investigação com o procurador-geral Tod Blet dos Estados Unidos. E essa investigação ainda está em andamento. Até aqui é uma ocasião

importante pra gente atualizar a nossa audiência de que a investigação eh lá está em andamento e possivelmente agora no segundo semestre a gente vai ter alguma atualização sobre isso. A relação do agroamericano com o agro brasileiro eh sempre foi muito tensa. Afinal de contas são concorrentes, né? São rivais. Agora, ela trouxe esse ponto importante do eternol, só que do outro lado ela não encontra com quem dialogar, porque o governo brasileiro simplesmente virou as costas pro governo americano nesse momento. Até mesmo a indicação do

embaixador Daniel Perez tá atrasado. O Brasil ainda não entregou a carta do Agri para permitir, né, que esse embaixador comece suas atividades no Brasil, então logo ele passe pelos procedimentos lá nos Estados Unidos. Então a gente vê aí um grande distanciamento e a Brook tá agindo no interesse do agronegócio americano. Ela é secretária de agricultura dos Estados Unidos e não do Brasil, né? A gente precisa lembrar isso também. Daniel,

devolvo para você. >> Muito bem, Van Cléber. Agora a gente vai fazer aquela conexão Brasília, Londres com a Brenice Leite chegando por aqui para fazer a próxima pergunta para você. Diga, Brenice. >> Ivan, bom dia, boa semana para você. Ah,

gostaria de repercutir essa questão do governo Lula, que tem polemizado a os Estados Unidos, as sanções, aos produtos brasileiros. Enquanto isso, a exportação, as exportações, melhor dizendo, da carne brasileira pra China deve cair praticamente pela metade, né? E o total aí que eles prevêm em exportações, eh, deve chegar no máximo aí a 900.000 1 toneladas neste ano. Então, Ivan, você tem mais informações sobre o que está acontecendo aí nessa queda das exportações das carnes brasileiras para a China?

>> Bom dia, Berenice. Um ótimo dia para você, uma ótima semana de trabalho em Brasília e como semana passada falha que essa semana vai ser agitada para você aí, viu? Ah, olha só, Berenice, o que está acontecendo é que existe um tarifaço aplicado pela China à carne brasileira. São 55% de tarifas, porque o Brasil já atingiu a cota de exportação para a China. Por isso, agora o governo brasileiro vai tentar negociar com Uruguai, a compra da cota uruguaia, porque o Uruguai ainda não bateu essa cota. E aí via Uruguai,

então o Brasil vai tentar exportar essa carne pra China. Agora a gente precisa lembrar aqui a nossa audiência a importância, por exemplo, de apoiar um veículo como a revista OESP. Nós estamos falando desses 55% desde o começo de julho e parte da mídia nacional vem omitindo essa informação do público. É de interesse público que as pessoas saibam que hoje o maior tarifaço aplicado ao Brasil não é dos Estados Unidos, é da China com esses 55% em cima da produção de carne brasileira. E mais, eu quero aqui lembrar a nossa audiência que o ministro da fazenda do Brasil, Dário Durrigan, esteve na China no final de junho para pedir dinheiro emprestado.

Resumindo, né, foi emitir títulos panda lá, vender o título da dívida pública brasileira pra China em moeda eh chinesa. Será que ele não teria ali também não teve o tempo para negociar com as autoridades [limpando a garganta] chinesas essa questão, já que o Brasil é tão, né, próximo da China? Então, Brenice, a gente tá na nossa situação porque nós temos essa esse 55% de taxas aplicadas da carne brasileira na China. E mais, a coisa pode piorar, viu? Porque a partir do começo do mês de setembro a carne brasileira também estará banida nos supermercados na Europa. Baita

acordo que fizeram com a União Europeia, né? Então a gente também aqui já vai adiantando esse cenário paraa nossa audiência. E aqui também o governo brasileiro está de braço cruzado. Aqui na Europa o Parlamento Europeu já entrou em recesso. Agosto aqui é como se fosse um mês de janeiro no Brasil para tudo. E

aí vai negociar com quem? O prazo para negociar essa questão da carne na Europa deveria ser agora. E o que que a gente tá vendo é o governo tentando utilizar isso como capital político, Berenice, então a gente precisa eh reverberar bastante e repercutir bastante essa questão que você trouxe, porque tá prejudicando o agronegócio brasileiro e também a geração de empregos no nosso país e tudo isso em troca de um a tentativa de um capital político. Daniel, devolvo novamente para você. >> Já que você mencionou aí a China, o regime chinês classificou como pura invenção as acusações de Donald Trump de que Pequim interferiu nas eleições presidenciais norte-americanas de 2020.

O que mais os chineses disseram a respeito das declarações de Trump sobre a suposta interferência nas eleições de 2020? Então, Daniel, na sexta-feira a gente repercutiu bastante aqui as denúncias apresentadas e com documentos da CIA, inclusive, né, do presidente Trump, dessa interferência chinesa nas eleições de 2020. Bom, ainda na sexta-feira e durante o final de semana, as autoridades chinesas responderam que não, que não interferiram no processo eleitoral americano e que eles não têm interesse de fazê-lo, não é? Só que não rebateram ali os pontos apresentados pelo presidente Trump, ressaltando alguns deles aqui, como dá a a coleta, o roubo, melhor dizendo, né, de dados de aproximadamente 200 milhões de eleitores e também de um possível conuio da China com jornalistas americanos para repercutir, para trazer uma narrativa anti Trump, ante pauta conservadora durante o período eleitoral de 2020, bem como também a manipulação das redes sociais para inflar, né, a questão estão envolvendo o Black Livor e a morte do Met e do George Floyd. Então, a resposta chinesa foi de que eles não interferiram, mas não abordaram os pontos ali apresentados pelo presidente Trump. Eh, Daniel,

>> agora, nesse fim de semana, Ivan, os Estados Unidos retomaram os ataques contra o Irã com uma série de bombardeios em instalações militares e capacidades marítimas. As Forças Armadas Americanas enviaram mais aeronaves de reabastecimento a Israel para ampliar a capacidade militar na região. Por outro lado, o Irã bombardeou pontos no Kuwait, Jordânia e Bahém e afirmou que atingiu bases usadas pelos Estados Unidos. Em uma base na Jordânia, dois norte-americanos morreram e um está desaparecido. Você tem mais novidades sobre essa guerra, Ivan?

Tenho. Eh, foi confirmada também a morte de mais um americano no Iraque em um desses ataques. Eh, ali não foi um ataque direto do regime iraniano, mas de uma milícia próxima ao regime, uma milícia iraniana que opera dentro eh do Iraque. Daniel, eh, eu vou destacar aqui, você trouxe um ponto extremamente importante, uma atualização extremamente importante. Os Estados Unidos estão aumentando os seus estoques e sua capacidade militar no Oriente Médio.

Inclusive, eles enviaram mais caças F16 para a região. Provavelmente já nesta semana nós teremos uma escalada dos conflitos. Não que o conflito esteja parado. É uma semana, é desde a terça ou da quarta-feira da semana passada que os Estados Unidos vêm atacando todas as noites. Nós trouxemos aqui a informação de que o presidente Trump já eh decretou, né, o fim do cessar fogo. E na

sexta-feira, perdão, no sábado, o Aatóol lá, Mojitabo Camenei disse que aquele memorando que eu e o professor Marcelo aqui adiantamos que não ia durar muito tempo, ele o Irã já não respeitaria mais o memorando. questionado sobre essa declaração, o presidente Trump disse que não se importava, que que não poderia se importar menos. Afinal de contas, comemorando, realmente não durou nem alguns dias. E como a gente tá vendo, a os ataques estão sendo retomados. Agora, atenção, Israel ainda não retomou seus ataques ao Irã. E toda essa movimentação

militar dos Estados Unidos indica, Daniel, que os Estados Unidos estejam reforçando os estoques israelenses, né? Porque eles precisam estar com a Iron Dome que protege dos ataques iranianos com 100% de sua capacidade e que pode indicar aí uma estratégia, talvez um revezamento nos próximos dias. os Estados Unidos intensifiquem esses ataques e aí parem um pouco para dar aquela troca, né, aquela reabastecimento e aí Israel continue os ataques. Uma coisa é certa, Daniel, esses ataques que os Estados Unidos vêm realizando são muito diferentes dos ataques realizados em março. Em março, os ataques eram focados na estrutura nuclear do programa nuclear iraniano e algumas bases da Guarda Revolucionária. Agora não. Agora

os ataques são 100% focados em impedir a capacidade militar da guarda revolucionária e os ataques também estão sendo mais espalhados por todo o Irã. Lá em março era muito focado na capital terã, o que pode indicar uma mudança de estratégia dos Estados Unidos nessa guerra. Agora, Daniel, não dá mais para falar em cessar fogo, não dá mais para falar nada disso. Os Estados Unidos estão em guerra com Irã e sempre estiveram o cestar fogo, como a gente analisou aqui, entre abril e junho, eh, não duraria e de fato não durou. Daniel, eu devolvo para você.

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas [música] e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda

mais perto da O nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro [música] e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.