---
video_title: "MICHELLE X FLÁVIO: Valdemar Costa Neto adota comando coletivo no PL Mulher após racha"
video_id: z5XZG-14ESE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z5XZG-14ESE
video_date: 2026-07-01T21:24:00+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Saída de Michele Bolsonaro da presidência do PL Mulher Nacional já foi superada por Valdemar Costa Neto. O CCI do Partido Liberal decidiu extinguir o cargo. Diante disso, o comando será coletivo. Segundo lideranças do PL, a troca individual imediata causaria mais atrito. A medida tem validade até o final das eleições. Bom, Dra. Cátia, a

gente tá acompanhando aí mais esse capítulo aqui agora envolvendo pele mulher. Ontem a Michele Bolsonaro ali no período da noite renunciou. Então agora a gente tem esse pós aí, pós-renúncia da Michele Bolsonaro em relação à presidência nacional do PL Mulher. Valdemar Costa Neto não colocou outra pessoa no lugar. Vale ressaltar que a vice é a Priscila, que é justamente um dos nomes que foi mencionado ali pela Michele Bolsonaro ao explicar esse desconforto aí. dentro eh dentro do PL

também dentro da da família ali com os filhos do Bolsonaro. E aí eh outra possibilidade que se abre em relação a essa decisão do Valdemar é não ter dado a presidência para a vice-presidência, que é justamente a Priscila, o nome que a Michele vem defendendo como o nome mais conservador para ser indicada ao Senado lá no estado do Ceará. É, por enquanto continuamos no terreno da fofoca, né, Sa Michelle e a questão da da presidência do PL Mulher não não ter sido dada para um dos pomos da discórdia daquela briga sobre a corrida eleitoral no Ceará, né, em que Michele teria brigado com seu Flávio Bolsonaro. Por enquanto fofoca vai, fofoca vem. Eu acho que o que um fato como esses teria relevância nacional se implicasse, por exemplo, corte de gastos públicos, se implicasse no uso de menos fundo eleitoral, menos fundo partidário, mas a gente sabe que não vai ocorrer. Então,

por e por enquanto estamos no terreno da fofoca, das vaidades pessoais e briguinha, ferpas de família, etc. O que a gente não enxerga por enquanto de nenhuma dessas figuras, nenhuma, nenhuma, nem mesmo das figuras que se apresentam como sendo de direita, são propostas concretas pra gente contornar o real problema desse país, que são os abusos togados em sério. A gente acabou de falar no no bloco anterior da situação de Jair Bolsonaro, marido de Michele Bolsonaro, que protagoniza a notícia em questão que nós estamos comentando. Até o momento, nós não vemos essa senhora, por exemplo, e outras lideranças políticas apresentando propostas e dizendo: "Olha, se eu for eleita para tal cargo, eu vou fazer isso, aquilo, aquilo outro dentro das minhas atribuições constitucionais para frear togados". Não, a gente não vê, não vê a classe política, Michele Valdemar, não vê essas pessoas todas encarando, encarando os figurões que efetivamente seceiam as nossas liberdades e seceiam indevidamente. Enquanto for assim, nós

seremos todos reféns e essas briguinhas vão passar e vão nos distrair, vão distrair os nossos olhos no noticiário. infelizmente vão distrair os nossos olhos do que realmente importa, que é esse poder sem freios exercido lá por figurões sem voto, sem freio, sem limite, figurões totalmente despóticos e autocráticos. Por enquanto é isso, >> Leite, a gente tem esse caso, então, Michele Bolsonaro, aí eh, dentro do PL Mulher Nacional, ela saiu da presidência nacional do do PL Mulher. Por enquanto, então, o cargo não existe mais. Isso significa que o trabalho de base continua, porque são os PL estaduais, agora as presidências estaduais que tomarão conta, tem esse lado bastante importante do pele mulher, porque você consegue levantar outras lideranças estaduais, fazer trabalho de base, trabalho de militância, que é o que importa pra política a longo prazo, né?

A gente não pode pensar política só a cada 2 anos ali em decorrência da votação, mas tem esse longo prazo também. Agora, Ber, além disso, a gente tem a questão de que a maior parte do país é composto por mulheres. Então, é importante esse eleitorado por um número matemático, uma questão de número matemático mesmo, enfim, é uma uma exatidão. E a gente também tem que colocar que hoje aconteceu e no Distrito Federal aí o evento com Flávio Bolsonaro, né, e as mulheres ali, enfim, ele conversando ali também mencionou um pouco a Michele, garantiu que eles vão conseguir se resolver, se entender até o período eleitoral. Isso mesmo, Jis. Hoje aqui no Distrito

Federal, o senador Flávio Bolsonaro teve um encontro com 50 lideranças de todo o país. São mulheres que representam já presidentes do PL nos estados, inclusive a Priscila Costa do Ceará, que foi um dos pivôs de toda essa confusão, né, entre a Michele Bolsonaro e o pré-candidato à presidência da República, o Flávio. Ela estava presente, né, entre outras parlamentares. Tava lá Julia Zanata, Bia Quisses, justamente para reforçar. E é importante se dizer, J, que esse encontro ele já estava marcado muito antes da bomba, né, ter sido jogada aí há alguns dias atrás, aqueles dois vídeos longos onde a Michele Bolsonaro alega ter sido maltratada, enfim, pelo pelo Flávio. Entanto hoje eu vi vários

sites maldosos aí, né, dando informações de que ele teria marcado esse encontro para tentar amenizar a notícia de ontem, né, porque coincidiu de justamente ontem ela ter anunciado oficialmente que estava saindo da presidência nacional do PL. Então, só para refrescar a memória, a gente lembra ainda que o senador Flávio Bolsonaro havia feito um convite, né, e reforçado paraa deputada, pra deputada não, pra senadora Damares Alves, eh, falar com a Michele para que ela participasse e tudo mais. Então, era um encontro que já estava previsto para acontecer. Eu, inclusive foi fui convidada na condição de jornalista. Não foi um evento aberto, né, para todos que quisessem ali participar. foi um

encontro estratégico justamente para organizar as lideranças femininas nos estados, já que a gente tá quase entrando aí no período oficial de campanha. Então, acho que é importante se dizer isso e reforçar também, né, a decisão que acredito que foi acertada por parte do Valdemar da Costa Neto. Nesse momento, ele até alega ali que seria muito difícil substituir a Michele e isso também evita, né, uma série de palpites. A gente tem visto aí tantos palpiteiros, né, tantos, tantas manchetes só buscando likes, achismos travestidos de bastidores. Então, é importante ficar atento e se atentar aos fatos. E é isso que a gente traz aqui

para vocês, os fatos de