---
video_title: "OESTE COM ELAS 25/06:DECLARAÇÃO MICHELLE BOLSONARO| INVESTIGAÇÃO AMERICANAS | TERREMOTO NA VENEZUELA"
video_id: 8Kuawj2bZ7M
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8Kuawj2bZ7M
video_date: 2026-06-25T15:38:36+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena e Paula Camacho, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assista ao Esporte Sem Firula no link abaixo:
  https://youtube.com/live/snmnIgipBDo?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir [música] e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa [música] é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

[música] >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste.

>> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população [música] não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar [música] essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. [música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real.

[música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte [música] da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. >> [música] >> É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> O assassinato [música] de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> O oeste com elas.

de 2026. Sejam todos bem-vindos. Estamos [música] por aqui de segunda a sexta ao vivo, das 10 ao meio-dia no YouTube da revista Oeste, no X, na TV Samsung Plus, canal 2045 e no canal 215 [música] da OIT TV. Também comigo hoje aqui no estúdio Marina Helena, Paula Camacho, Juliana Moreira Leite, de forma remota conosco também. Ludmila [música] Lins Grilo, aquele bom dia caprichado especial para elas, então, parceironas do dia a dia. Ludmila já conectada. Bom

dia, bem-vinda. >> Bom dia, pessoal. Bom dia, meninas. Bom dia a toda a audiência e vamos para um dia aqui de programa com muitas notícias, muita coisa acontecendo. >> Combinado. Vamos nessa. Muita coisa

realmente acontecendo. Marina Helena, bom dia para você. Boa quinta. Estamos juntas em mais essa edição. >> Bom dia com gostinho de Brasil.

Ainda acertei o placar, gente. Que 3 a 0 lindo. Deu até gosto. Fiquei tão feliz. E olha, vou falar, ó. Fiquei ali na

reprise ali daquele passe [música] maravilhoso ali do Bruno Guimarães pro Cunha. Que golaço aquilo ali, né? Lembra a gente o bom futebol. Ai, deu gosto de ver. Bom dia.

>> De gosto de ver a Paula Camacho ontem na abertura, hein, Paula. Perguntou pra Marina qual o seu palpite, Marina Pá, 3 a 0, a grande campeã do bolão de ontem por aqui. Que alegria, vitória do Brasil, com certeza. Bom dia. >> É, agora queremos saber se ela vai acertar o bolão de outubro, né? Esse

bolão que a gente quer saber mesmo. Bom dia, Adre, Julie, Marina. Bom dia, Ludmila. E você que está aqui conosco, seja bem-vindo nessa pré-seesta. Hoje temos muitos assuntos pegando fogo. Esse

Brasil não descansa um segundo, mas eu quero saber de você. Já manda sua mensagem aqui no chat, já deixa o seu joinha, já compartilha [música] o programa e fala: "Você assistiu o jogo ontem? Gostou? Tava empolgado, ficou feliz? E qual será o próximo jogo? Você

acha que será contra o Japão ou contra a Holanda? Manda sua mensagem. Demais, o meu marido, ele ficou tão revoltado com o cancelamento dos gols ontem que ele falou assim: "Tenho certeza que esse juiz aí é petista. Bota a cara do Lula aí nesse juiz aí desse jogo. >> Faz uma [risadas] edição boa, Rafa.

Verdade. Fazer o quê? Fama é fama, né? Juliana Moreira Leite, bom dia. A Paula falou sobre o bolão de outubro. Tá mais

para um embolão de outubro. Cenário embolado, complicado, mas a gente precisa encarar, acompanhar as notícias, as atualizações. Temos muitos [música] temas importantes hoje nessa edição. Bom dia, boa quinta, Julie. >> Muito temas importante hoje, né?

Amanhecemos com o vereador do PT sendo preso por lavar do PCC. Olha, agora eu acordei feliz, sabe? Eu assisti o o jogo ontem na casa da minha amiga Jana Xavier, que foi uma grande jornalista esportiva durante anos. E é bom você, ela já cobriu muitas copas, você vê com [música] quem entende, né? Eu perguntei para ela, jogamos bem, não jogamos? Ela

disse que jogamos. Então eu tô feliz. A gente jogou bonito, o juiz anulou o nosso gol, aí ele foi lá e fez outro. É isso aí. >> Ah, deve ter sido legal realmente assistir com ela. Eu vi a foto que você

postou. Muito bacana ao lado da sua amiga Sasha também. Boa, Julie. Vamos nessa. Então, nesse programa de hoje, Jaques Wagner deixa a liderança do governo Lula no Senado e afirma que a decisão foi tomada em comum acordo com o presidente. As repercussões das

declarações da ex-preira dama Michele Bolsonaro, que comentou as divergências políticas no Ceará. Polícia Federal deflagra nova faz da operação que investiga as fraudes bilionárias. Bem comentamos ontem por cima, envolvendo as lojas americanas. Há tempos não tínhamos atualizações sobre o caso. No cenário internacional, tragédia na Venezuela.

Dois terremotos de forte magnitude atingem o país, deixam [música] a população em alerta. São pelo menos 164 mortes confirmadas. Terremoto de magnitude, [música] 7,5 pontos na escala Hter. Bastante séria [música] a situação por lá. A gente traz também os detalhes desse terremoto e outros destaques a partir de agora. Então, oeste com elas está no ar.

Bom, o senador Jack Wagner do PT da Bahia deixou a liderança do governo Lula no Senado Federal. A decisão teria sido tomada ou foi tomada depois de uma reunião que já era esperada com o presidente Lula no Palácio da Alvorada. E segundo o próprio parlamentar, foi feita em comum acordo. Aí a gente vê a publicação nas redes sociais, Jaques Wagner afirmando que neste momento sua prioridade é se dedicar à própria defesa e provar sua inocência. Diante das investigações que envolvem o caso do Banco Master, o senador também diz que vai continuar atuando politicamente e trabalhando pela reeleição do presidente Lula e pela sua própria disputa ao Senado. A saída acontece após aumentar a

pressão política sobre o parlamentar, que foi alvo de uma operação da Polícia Federal que investiga suspeitas relacionadas ao Banco Master. Com a mudança, o governo deve buscar agora um novo nome, então, para fazer a articulação política com o Senado. Paula Camacho, Jaques Wagner era um dos principais aliados de Lula e tem uma trajetória de quase cinco décadas de parceria política com o presidente. A gente bem comentou bastante aqui em Oeste com elas essa expectativa do que seria feito com esse nome, com esse cargo, com essa aliança. >> Olha, essa nota realmente eh diz muito sobre o relacionamento dele com o presidente Lula, né? a gente viu ele os

questionamentos que houveram em cima do nome de Jack Wagner e ele, né, disse que o presidente Lula tinha ligado para ele, tinha falado para ele se manter firme, que estavam tentando desestabilizar ele e que estava tudo bem. Parece que ele estava confiante que os seus 48 anos de amizade com o presidente Lula iriam sobressair as acusações, mas parece que a questão da eleição falou mais alto. O engraçado dessa nota é que acabei de ter uma ótima reunião com o presidente Lula. tão boa, mas tão boa, que ele foi gentilmente convidado a se retirar da do cargo de líder do governo no Senado. Gente, um cargo importantíssimo. A

questão agora é, será que ele vai conseguir limpar o seu nome a ponto de conseguir uma reeleição? a ponto de conseguir a reeleição do Jerônimo, que é o governador da Bahia, da Bahia, ajudar o Rui Costa também na reeleição ao Senado, ajudar o presidente Lula na reeleição à presidência da República. E esses são os questionamentos. Porque assim, vamos ser sincero, se ele tá tão [limpando a garganta] enrolado nessa questão assim, será que a somente a saída dele do cargo de líder do governo no Senado é o suficiente? Ou será que ele precisa se afastar ainda mais?

Porque gente, qualquer pessoa que se une, né, que tem ali um relacionamento com Daniel Vorcar, o Banco Master e o Augusto Lima, que é o a pessoa mais próxima de Jax Wagner, todo mundo fica meio tóxico, todo mundo fica meio radioativo quando tem esse contato. Ou seja, eu acredito que isso não será o suficiente. Eu acredito que se ele resolver aparecer no palanque de qualquer uma dessas personalidades, essas personalidades ficarão serão questionadas também. Ou seja, ele tá ali confiante que ele ter saído do governo será o suficiente, mas eu sinceramente eu acredito que não. E mais, >> estamos vendo o a questão do Banco Master avançar cada vez mais. Vamos ver

quando chegar no Rio, no Rui Costa, porque esse esse tem muita coisa a se explicar com todas aquelas decisões no governo da Bahia, que manteve os servidores públicos reféns do Banco Master lá na Bahia, acabando com a sua renda em relação ao crédito Cesta. E também os outros petistas que a gente conhece, o Lewandowski, Guido Mântega e até mesmo Galípolo, né, que a gente sabe que naquela reunião secreta, fora da agenda oficial que o presidente Lula teve junto com o Daniel Vorcaro, estava Galipulo, e ele garantiu, ó, não vende o Banco Master agora para o BTG porque irá trocar o presidente do Banco Central, que seria o Galípolo. Ou seja, o Galípulo também tem a a coisas a responder. Será que o presidente Lula vai afastar todo mundo até outubro? Resta saber.

>> É, são muitos nomes envolvidos. É preciso agora falar de Jack Wagner. Marina Helena o chat pergunta se é inocente, não deveria deixar o governo. Se é culpado, porque não é preso. Mais adiante também continuará articulando por fora. Ué, se a conversa foi amigável

com Lula, porque saiu. Fato é, a nota emitida tentar amenizar o ocorrido. Qual leitura você faz, Marina? Essa saída reforça a possível culpa, envolvimento dele ou ao contrário e poupa maiores respingos a Lula? Alô, alô Bahia. Olha

aí a oportunidade que os baianos têm nessas eleições, né? Ali o Jackwagner na sua nota coloca todo mundo junto, né? A gente tem ali uma chance de votar para presidente, né? E ele fala ali do apoio dele ao Lula, governador Jerônimo Rodriguez. E pro Senado, Jaques Wagner e Rui Costa. Olha a chance que a Bahia tem

de se livrar dos quatro de uma vez só, gente. É uma chance única, é imperdível. Vamos lembrar aqui eh qual que é a acusação do Jack Wagner, porque eu fiquei tão passada com a nota que a defesa dele soltou. A defesa dele teve a cara de pau de soltar uma nota dizendo que, na verdade, a emenda, né, que ele aprovou ali limitava os juros do crédito consignado. Pois é, meu amigo. Sabe qual

que era o limite do juro do crédito consignado? 300% ao ano. É isso mesmo. É você basicamente pegar um empréstimo de um e final do ano você tá devendo quatro. É, é essa bondade da pachorra do que o senador Jack Wagner tem coragem de dizer que ele tava defendendo, defendendo o pessoal que tava tomando o crédito consignado.

Eh, isso é tão absurdo, porque eu tava aqui lembrando de como que aconteceram as denúncias quando começou toda essa denúncia do crédito consignado. E eu vou repetir aqui mais uma vez, essa é uma caixinha de Pandora que precisa ser aberta, tá? Porque tem muita coisa aí acontecendo. Essas pessoas, quando a gente olha que eh 80% hoje em dia das famílias brasileiras estão endividadas, né? A gente olha aí os números eh enfim gigantescos. Tem muito a ver com isso.

Tem muito a ver com esses bancos que muitas vezes fazem empréstimos e a pessoa nem sabe o que que tá pegando, né? Tinha ali um caso que me chamou atenção do Banco Master em que a pessoa foi oferecida ali R$ 10.000 quando ela viu tava na conta dela. Depois tem lá os descontos. Aí você vai olhar lá a taxa de juros é 10% ao mês, sabe? Isso é

muita coisa, gente. Isso significa que no final do ano a o crédito que você tomou você já deve mais que o dobro em um ano, entendeu? E muitas das vezes os prazos desses empréstimos são 5, 10 anos. Então imagina a pessoa, ela de repente ela entrou num ciclo que ela não vai ter mais como sair. Então, e isso aí dá obviamente um lucro para esses bancos absurdo. Então, e foi isso aí que o Jack

Fagner fez ali, né, ajudando na, ele era então secretário do desenvolvimento. E foi o que a Paula falou. E o Rui Costa obrigou, obrigou que todos os servidores tomassem empréstimo e ficassem na mão do Banco Massa. Eles não poderiam levar o seu crédito para um outro banco, mesmo que outro banco oferecesse uma taxa menor. Olha, isso é criminoso, sinceramente. Agora, se o baiano que

passou por tudo isso, né, na mão desses daí decidir de novo, vamos lembrar, a Bahia foi muito importante pra eleição do Lula. 72% dos baianos votaram no Lula nas últimas eleições e agora é isso aí. Eles têm uma grande oportunidade. Vai ter eleição presidencial, governo e dois pro Senado. Tem como se livrar de quatro petistas de uma vez só depois de todo esse escândalo que envolve o povo baiano. Então tá aí a

chance tá aí. Vamos ver se eles vão ou não aproveitar. Quanto à saída do Jack Wagner no Senado, eu vejo que pro governo Lula é complexo por vários motivos. Primeiro porque joga o Banco Master no colo do PT. Não tem como. 50

anos, né? Quase cinco décadas, 48 anos de amizade, eh, e de junção na política, né? Eles estão juntos na política nesses 48 anos. Não tem como se desvencilhar. Eh, e mais uma vez pegou o Jack Wagner, mas vamos esperar mais um pouco, porque olha ali o que foi feito pelo Rui Costa, né? Então assim, dificilmente esse

escândalo todo vai parar aí. Agora, por outro lado, o Jack Wagner tinha um bom relacionamento com o presidente do Senado, o Alcol Columbri. Tanto que o Alcol Columbri foi em sua defesa, né, logo na sequência ali. Então, bem ou mal, perdeu Jaques Wagner agora na, né, como líder do Senado, vai ter um custo também político pro presidente Lula, porque eu acho que a única ponte que ele ainda tinha ali com a Columb também foi destruída. >> Eh, vamos ver, né, que tipo de prejuízos realmente na prática daqui paraa frente, ano eleitoral, o governo Lula sente com essa saída. com esse possível

envolvimento de Jack Wagner cada vez mais claro, mais provável com o escândalo do má. Fato que é fato é que só relembrando, o caso do Banco Master reacende questionamento sobre a trajetória política do parlamentar e episódios do passado envolvendo a relação dele com empresários investigados. Um dos episódios por exemplo citados foi um passeio de Wagner quando ele era governador da Bahia em uma lancha do empresário Zulei do Veras, dono da empreiteira Gautama. lembra que foi preso na operação navalha da Polícia Federal em 2007. Na ocasião, Wagner disse também que não tinha conhecimento dessa ligação da embarcação com empresário investigado e também suspeitas levantadas durante a Lava-Jato sobre conversas entre Wagner e executivos da OAS envolvendo demandas empresariais e financiamento de campanha. As acusações foram negadas

pelo senador, como agora também, né, nega tudo. E naquela apuração não houve também condenação alguma contra ele, uma velha raposa política já bastante conhecida do Brasil. E com esse elo, essa ligação com o PT e com o Lula, que não tem como ser eh separada, distanciada. >> Não, não tem, porque eles são amigos pessoais, né? Tanto que você vê, você vê, né? O Lula até que demorou para

tomar uma decisão. Agora, quando um líder de um governo deixa um cargo importante para se defender de uma investigação, o desgaste já está feito, já tá, entendeu? Independente do desfcio judicial, o governo tá perdendo um dos seus principais articuladores, né, lá em Brasília. Eh, eu acho que o governo falou que, né, insiste em dizer que foi de como um acordo, mas na política, né, quando alguém entrega um cargo estratégico em meio a uma investigação, é só para conter o desgaste. E esse governo ele prometeu tanto um um padrão ético, né? E

agora um dos seus principais líderes de novo, que é de novo metido com um empresário muito esquisito. E aí ele não sabe de nada, que Jax Wagner é um petista da velha guarda. Que que petista faz? Não sei de nada. Não fui eu. O

sítio não é meu. A mulher não é minha. o a voz não é minha, o filho não é meu. É isso, gente. Eu acho que o mais importante é o custo político que mais um escândalo impõe ao desgoverno do Lula em ano eleitoral, né? Porque quem ocupa

um cargo tão importante num partido precisa gerar confiança. E esse senhor aí não tem confiança nenhuma porque contra fatos não tem argumentos. Todos políticos negam. Me diga um político que foi pego roubando ou que foi pego fazendo negócios esquisitos que veio ao público e falou: "É, é verdade, eu sou cambalacheiro, não existe." Então, a negação faz eh eh parte do modos operand políticos corruptos, que infelizmente são a maioria no Brasil >> da bandidagem, né? Negar é uma coisa.

Agora, impunidade realmente não pode seguir acontecendo, senão novos casos vão aparecer, como a gente vem acompanhando há tanto tempo. É uma questão cansativa no país da corrupção, dos esquemas e de nada de punição. Ludmila Lins Grilo, a Julie falava, a gente via passando algumas fotos na nossa tela, né, de Lula e de Jaques Wagner, ainda bem mais moços e já sempre junto, um ao lado do outro, sorridentes, bem alinhados, né? Não à toa o cargo tão importante que Ja Wagner a partir de agora tinha no Senado, representar, né, o governo nessa casa tão importante. Será fácil, Ludmila, para você, Lula, substituir Jack Wagner no Senado, neste cargo e abafar os possíveis efeitos desses prejuízos?

Bom, já existem alguns nomes que estão em andamento aí na consulta ali do PT sobre quem poderia substituir o Jaques Wagner na liderança do do governo no Senado, né? O Camilo Santana, tem outros nomes aqui [limpando a garganta] que eles falam, Rogério Carvalho, Teresa Leitão, todos petista, né? Claro. E chama atenção nesse caso como o Jaques Wagner inicialmente reagiu. Ele reagiu muito mal.

Ele foi à imprensa, disse que o Lula o estava endossando, que o Lula falou: "Olha, fique firme, você vai sair dessa, etc e tal". Como se ele tivesse mandando o recado pro Lula, como se dissesse: "Olha, Lula, são 40 anos de amizade." A gente tava vendo aí as fotos deles bem mais jovens, olha, são mais de 40, sei lá, quase 50 anos de amizade. E não se joga uma amizade fora assim, né? Só que nesse momento o custo político de manter o Jaques Wagner era tão violento que precisou ter essa reunião para pagar o incêndio. Então a gente não sabe

exatamente o que rolou, que eles falaram nessa reunião, mas o Lula teve que chegar lá pro amigo no tete a tete, no olho no olho e dizer: "Meu meu camarada, meu companheiro, assim não vai dar. você vai acabar contaminando aqui a a eleição. A gente tá 4 meses da eleição e isso tá insustentável pra gente. E a queda do Lula, uma eventual queda do Lula, é claro que também prejudica politicamente o Jaques Wagner. Então eles devem ter feito ali alguma composição. O Jaques

Wagner, ele usou a expressão: "Ah, nós entramos num comum acordo". Mas não é exatamente um comum acordo, né? Porque o Jack Wagner, inicialmente, ele não queria sair e precisou ser convencido ali numa reunião a portas fechadas com o Lula a se retirar e dizer que foi por comum acordo, mas não foi, né? O Lula teve que convencê-lo ali, olha, meu amigo, não vai dar para continuar assim. E segundo eu tava lendo também, há uma ala no STF que ficou satisfeita com essa saída do Jack Wagner, embora ele seja um petista, porque o Jack Wagner no ano de 2023, Pasmen, eu não lembrava desse episódio, ele teria votado favoravelmente aquela PEC das decisões monocráticas.

Acreditem, se quiser, ele foi o único do PT que votou pela limitação dos poderes do STF, né? Sabe-se lá por ele deu uma justificativa assim, não sei se foi exatamente essa do íntimo dele, mas ele disse publicamente que ele não concordava com tamanho poder nas mãos do STF. Essa é a opinião inclusive do pessoal da direita. E sabe-se lá porê, o Jaques Wagner em 2023 votou favoravelmente a essa PEC que limita o poder dos ministros e desde então ele passou a ser olhado com desconfiança pelo pessoal do STF. vai entender.

Então, o pessoal da STF agora começou a a sentir um certo alívio na nessa saída dele. Então, houve esse esse reconhecimento público, digamos assim, desse custo político na saída do do Jaques Wagner. Agora sim, sem um fogo na na imprensa. Certamente o Lula foi muito hábil, utilizou aqueles anos de convívio para convencer o amigo a não sair, a não cair atirando, como ele inicialmente havia manifestado, né, com com as palavras mais tranquilas, mais doces do mundo, mas é por trás era aquilo que ele tava manifestando. mas ele aparentemente foi convencido do contrário e agora ele tá dizendo que vai focar na reeleição dele e na eleição do Rui Costa para o Senado.

Só que diante desse escândalo, bom, fica a dúvida, né? Porque o Rui Costa também tá muito envolvido nesse esquema e muito provavelmente eu vejo como alta a chance do nome do Rui Costa aparecer como alvo nas próximas fases das operações. Então tá tudo muito incerto pro pro futuro do do Jaques Wagner, do Rui Costa e consequentemente do PT. Sim, é preciso ver agora também durante as investigações o que Jaagner realmente, Ludmila, pode vir, né, a revelar, a quem mais ele pode envolver, levar junto para qualquer tipo de possível punição. A gente segue acompanhando, é claro, ao longo do dia aqui na revista Oeste.

Qualquer atualização sobre o caso, sobre essa saída de Jax Wagner agora do governo Lula do Senado como representante nessa importante casa, essa aliança com a Columbri, essa reunião que apesar de ter sido ótima, decidiu por essa saída. Bom, girando os nossos temas aqui, falando em PT, o vereador paulistano Senival Moura, do PT, do Partido dos Trabalhadores, foi preso hoje, nesta quinta-feira, durante uma operação de nome Última Parada, deflagrada pelo Ministério Público de São Paulo e pela Polícia Civil. A investigação apura, veja só, um suposto esquema de lavagem de dinheiro do PCC por meio da empresa de ônibus Transunião, que opera linhas do transporte coletivo na capital paulista. Aí a foto então de Senival Moura, que está em seu quarto mandato na Câmara Municipal de São Paulo e tem atuação política ligada justamente ao setor de transportes. Segundo os investigadores, ele faria parte de uma estrutura empresarial paralela que teria sido utilizada para movimentar e ocultar recursos atribuídos à facção criminosa.

A defesa do vereador ainda não se manifestou sobre as acusações. A operação cumpre cinco mandados de prisão temporária e mais de 100 mandados de busca e apreensão. Além do parlamentar, foram presos dirigentes da empresa de ônibus e pessoas apontadas como integrantes do PCC. A justiça também determinou o bloqueio de cerca de R$ 194 milhões deais em bens e contas dos investigados. As investigações tiveram origem em apurações anteriores sobre a infiltração do crime organizado no setor de transporte público da capital paulista e apontam que a empresa seria usada para ocultar patrimônio, na verdade, e movimentar recursos da organização criminosa. Marina Helena,

precisamos falar sobre PCC e político sobre essa ligação. não é, de hoje que a gente ouve falar sobre essa suspeita bastante forte eh desse setor de transportes com o PCC, também de postos de gasolina, enfim, agora um representante do povo, do Partido dos Trabalhadores, quarto mandato, ser um dos principais articuladores desse crime gravíssimo é demais. >> Pois é, Adriana, eu passei a minha campanha, né, a prefeitura aqui de São Paulo denunciando exatamente esses contratos. Na verdade, a minha principal bandeira era exatamente essa, rever todos os contratos aqui da Prefeitura de São Paulo, porque nós sabemos que em vários deles está o crime organizado. Isso aí é só uma prova disso. Agora,

gente, essa investigação não começou agora. Isso aí desde 2020. Eu não sei se vocês lembram, isso começou com o assassinato de um dos diretores do Transunião, o Adalto Soares, né, que foi ali assassinado. E quando isso aconteceu, foram apreendidos então vários celulares, pen drives, que ligavam exatamente ao Senival Moura, que então eh era acusado de ser, na verdade, o real dono, vamos dizer assim, da empresa, né, da Transunião, que teria ali, que seria, no fundo, uma eh empresa ligada ao PCC. Então, a gente tá falando de 2020. O que eu não me conformo é como

é que a prefeitura de São Paulo continua mandando dinheiro dos nossos impostos para essa empresa, né? Essa que é a realidade. Eh, ali teve todo um, né? O prefeito falou: "Ah, não, as investigações estão acontecendo, a PEF tá ali, a gente separou o operacional do não sei quê, do não sei que lá". Mas é inacreditável.

Como é que pode a gente dinheiro do nosso imposto para uma empresa comandada pelo crime organizado? Sabendo-se disso desde 2020, né? Como é que ainda não se arrumou uma solução para uma substituição disso aí? Não é de hoje. É isso que eu quero dizer, né? A gente tá

falando muito depois, né? A gente tá falando 6 anos depois. Finalmente, finalmente o cidadão foi preso, né? Porque mais evidências do que se tinha ali em tudo isso que a gente já sabe que já é público, né? Então assim, tá falando de assassinato, a gente tá falando de crime organizado, a coisa que é muito grave e o e o o senhor aí no quarto mandato, né? Então assim,

realmente, né? O a o quem vota pede. Não é o único caso, tá? É importante dizer ali na Câmara de Vereadores de São Paulo, eu chuto aqui por baixo que 10 desses 50 e poucos vereadores que nós temos aqui na cidade são ligados de alguma maneira ao crime organizado. Isso é sabido, tem investigações ali acontecendo e é importante a gente lembrar aqui, vereador do PT, tá? do PT.

Vamos lembrar isso aqui. Vereador do PT preso, preso nessa operação, porque a gente tá falando de uma concessão pública de transporte público em São Paulo. É uma das duas maiores empresas que operam o serviço aqui na capital. Na capital, tá? Na maior cidade do Brasil e da América Latina, comandada pelo PCC. É

disso que a gente tá tratando, né? Mas a gente às vezes se perde aí no meio dessa maluquice e começa a achar esse tipo de coisa normal. Essa era a minha principal bandeira, fiscalizar e rever todos os contratos por conta de denúncias graves como essa, investigações graves como essa. Infelizmente a maior parte da população não viu isso como prioridade. Eu espero que agora com essa pressão passe a ser. A gente, aliás, até teve

aqui uma entrevista muito boa, né, com o vice-prefeito Melo Araújo, que falou que se espantou quando começou a ver ali na cracolândia, revisou contratos, cancelou contratos e por isso será que ele foi completamente apartado da política? Vamos lembrar que até pouco tempo atrás ele era ventilado como um candidato ao Senado aqui por São Paulo. O Sales também até falou: "Olha, se o Mela Araújo fosse candidato, ele retirava a candidatura porque é um cara sério, mas é tão sério, né? Que começou a ver isso aí, questionar esse tipo de coisa que dentro da política parece que tá sendo jogado de lado, infelizmente." >> Sim. É um assunto muito sério, né?

Ludmila Lins Grilo, como juíza também pode trazer um olhar pra gente mais técnico sobre essa discussão. A gente vê uma tarxa como essa da tela, vereador do PT é preso em operação contra a lavagem de dinheiro. Não sei porque não nos surpreende tanto que o vereador seja dessa sigla, mas fato é, tem quem ache que PCC, facções criminosas, eh, não desce o morro, né? Fica só agindo, atuando lá na favela. Não é bem assim.

Existem braços na cidade agora. braço forte como esse na política a partir de um parlamentar eleito pelo povo. É muita traição à pátria, hein? Então, isso porque a gente tá falando de um parlamentar ali, vereador, parlamentar municipal. a gente sabe muito bem que existem outros braços de organizações criminosas em níveis ainda níveis hierárquicos ainda superiores, mas não vamos entrar agora em detalhes, mas todo mundo, né, sempre que lê uma notícia acaba vinculando certas eh operações contra o contra organizações criminosas a políticos de alto escalão e até mesmo a alto escalão do poder executivo e também do judío. ário, o que precisa ser objeto

aí e se Deus quiser, um dia isso tudo vai ser esclarecido. Esse vereador do de São Paulo, ele presidia, olha que coisa irônica, né? Ele presidia a Comissão de Trânsito e de Transporte da Câmara. Então, um sujeito que ocupava essa função sendo investigado por fazer parte desse esquema dessa dessa empresa, a transunião. E segundo as investigações, ele estaria mesmo participando da tomada de decisões dessa empresa, do monitoramento de planilhas, de gastos, de lucros e de e pior, né, a acusação contra ele, a investigação tá suspeitando de que parte dos lucros dessa empresa seriam destinadas, eh, parte seria destinada ao ao PC. Então, é

algo muito sério. A investigação ainda está em curso, mas eh o fato é que não tem como, pelo menos por enquanto, esse vereador permanecer no comando dessa comissão. Eu imagino que que talvez a justiça já tenha até afastado o vereador das suas funções, não tive acesso à decisão para saber, mas o fato é que já houve eh o afastamento dos diretores da empresa, já houve bloqueio de bens, já houve bloqueio de de dinheiro de ativos e inclusive imóveis, embarcações também, não só transportes terrestres, mas embarcações também. Então eu suspeito que esse vereador talvez já esteja também sendo afastado das suas funções, porque nessa função específica ele teria o poder de, né, coagir testemunhas, de eh suprimir documentos, enfim, usar a sua função pública para beneficiar de alguma forma aquela empresa na qual ele está sendo, né, acusado de estar beneficiando. Então, é tudo muito lamentável e mostra como os tentáculos da das organizações criminosas podem vir a a ocupar as estruturas mesmo do mesmas do poder público. É lamentável. E,

infelizmente, a gente sabe que isso não acontece só no âmbito municipal, como a Marina falou, pelo menos 10 eh parlamentares poderiam já estar sendo investigados ou envolvidos com esse escândalo, mas o pior é a gente pensar que isso não acontece só no âmbito municipal, isso pode estar lá em cima também, inclusive nas altas rodas do judiciário, do executivo e do legislativo federal. E é isso que que mais choca e mais entristece a gente e torna tudo mais difícil de resolver, porque é tudo muito entranhado, é uma é uma teia muito intrincada e assim e já se amalgamou nas estruturas públicas, de forma que hoje em dia tudo muito mais difícil de ser descoberto, de ser desvendado e ser desestruturado, >> infelizmente. Que problemão de verdade no nosso colo. Não atua Donald Trump de olho nas atuações de facções criminosas aqui no Brasil. Enfim, só pra gente encerrar esse assunto ir para break. daqui a

pouco outros temas também muito importantes pra gente. Júlio, às vezes eu fico até pensando, será que as pessoas de bem ou as autoridades, a maioria e é maioria no país ou será que os bandidos, as pessoas de má fé, de má intenções, na verdade elas sim são a maioria? E enfim, né? Isso nos faz lembrar também que é ano de eleições que a gente vai ter que escolher muito bem ali diversos parlamentares na nossa, eu ia falar cédula, mas na nossa urna eletrônica, esse homem, esse vereador foi eleito quatro vezes e não pode ser no mínimo reeleito, né? Se um eleitor desavisado, às vezes acham que é uma boa pessoa.

>> É, tem duas coisas. Os desavisados acham que é boa pessoa e tem, infelizmente, aqueles que escolhem a ignorância porque é do seu lado político, né? A gente vê isso tanto acontecer tanto na esquerda quanto na direita. A esquerda finge que não vê, a direita finge que não vê, mas na verdade a corrupção não tem não tem partido, né? Esse é um vereador do PT. É

um caso eh absurdo, mas a gente teve também o Rodrigo Bacelar lá no Rio, que é um vereador que é que é de direita e tá com o CV. O problema é o crime organizado no Brasil que compra quem quer se vender. O que eu acho é que essas pessoas que foram acusadas alguma gente para mim, político metido com crime, político acusado de corrupção, eles têm teriam que ser afastados e nunca poderem ser reeleitos. Porque tem o povo, os que não sabem o que acontece e aqueles o ignorante por opção, que finge não vê quando ataca o seu campo político. Enquanto isso acontecer, enquanto o brasileiro tratar políticos como Rockstar, a gente não vai sair disso.

>> É, pois é, né? Realmente precisamos ter consequências mais sérias no nosso país, em muitos âmbitos. Daqui a pouco em Oeste com elas. Informações ao vivo. Polícia Federal Mira, ex-diretores das Lojas Americanas por fraude de 24 bilhões deais. Tem também o vídeo de

Michele Bolsonaro, essas repercussões todas. Paula Camacho, a gente deixou um convite aqui para quem nos acompanha no chat participar das nossas discussões. Somos 7.000 telas nessa manhã. A seguir também é uma parada rápida por aqui, hein? É, então, e hoje é um dia muito,

muito importante, porque é hoje que Alexandre de Moraes irá decidir sobre a manutenção ou não da prisão domiciliar do ex-presidente Bolsonaro. E ele pediu ao Paulo Gonê a o que que ele achava sobre essa manutenção, tendo em vista o caso da arma, né? Ou seja, nós vamos falar sobre isso, mas gostaríamos de que você participasse da nossa enquete e votasse em relação à prisão domiciário de Bolsonaro. Você acha que Paulo Gone irá indicar a manutenção ou indicar o retorno à Papuda? vota na nossa enquete.

Queremos muito saber da sua ah da sua opinião. Queremos também que você participe da nossa do nosso programa deixando seu joinha, mandando essa mensagem, compartilhando. Ó, por favor, se você entrou agora e tá gostando e quer continuar aqui sabendo de tudo, todos os comentários, aqueles comentários que você gosta, então já compartilha, deixa o seu joinha, é muito importante para nós, é muito importante para a revista Oeste, para que esse programa cresça, seja compartilhado, seja entregue a mais pessoas e mais pessoas fiquem tão bem informados quanto você. Nós vamos pro break, fica aqui com a gente que daqui a pouco a gente volta.

A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde para sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida

com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não [música] solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra agora pelo QR Code com

até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias. Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/estes.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit R Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar? Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre pelo nosso QR Code ou acesse nosso site. [música] O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal pediu nesta quarta-feira a PGR que se manifeste sobre a continuidade ou não da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Alexandre de Moraes quer saber da Procuradoria Geral da República se há apreensão e posse de uma arma de fogo do ex-presidente é motivo para encerrar esse regime de prisão domiciliar que teria como tempo 90 dias. Vence hoje essa data. O ministro argumentou que a

lei de execução penal estipula que comete falta grave o condenado à prisão, que possuir indevidamente instrumento capaz de ofender a integridade física de outrem. Paula Camacha, expectativa para essa decisão. Há pouco o nosso colega comentarista Marcelo Suano falava que então tem que tirar da casa de Bolsonaro também garfo, faca, abridores, objetos ponteagudos, enfim. Qual sua expectativa para essa decisão já com esses sinais, essas falas antecipadas de Morais? >> Olha, sinceramente, Adriana, que Paulo Gonê não entende nada de justiça, de direito, ah, todo mundo já percebeu, né?

Ele já deixou bem claro isso. Agora, por que que ele tá tentando, tendo que responder uma questão médica? Porque vamos lá, por que que o presidente Bolsonaro está em prisão domiciliar? Porque ele teve problemas graves de saúde? Então, por que que foi questionado ao PGR se ele deve ou não continuar na prisão domiciliar? O que

que ele sabe sobre medicina? O que ele sabe sobre a circunstância médica do presidente Bolsonaro? Ele está acompanhando, ele é médico e ninguém sabia também, porque não, isso não faz o menor sentido. Ah, se é uma questão médica que ele foi para casa por no primeira, na primeira questão da história, deveria ser uma questão médica a continuar a história. Ele, o, o Alexandre Moraes deveria questionar ao médico do Bolsonaro se ele deve ou não continuar. Vamos. Na verdade, a prisão

domiciliar humanitária é para levar para casa sem prazo, uma pessoa que está doente. Essa não foi a questão. Ele deu um prazo, 90 dias, coincidentemente, 2, 3 meses antes da eleição. Esse prazo acaba hoje. Ou seja, ele já foi condenado por um processo de um golpe que nunca aconteceu. Ele foi, ele está

sendo cerciado a sua liberdade de expressão, completamente censurado. Uma coisa que não existe uma lei sobre isso. Não existe uma lei que impeça as pessoas de terem redes sociais. Só o presidente Bolsonaro inventou uma lei do nada para isso. Inventou também essa prisão humanitária temporária, coisa que nunca se viu antes. E agora, novamente

inventou que o Paulo Gonê deve decidir sobre a saúde de Jair Mess Bolsonaro. Não faz sentido nenhum. Agora a dúvida é o que que o que que o PGR, que não sabe nada sobre a saúde de Bolsonaro, vai decidir sobre isso? A questão é, como falamos durante a semana, é muito esquisita essa história da arma. É muita coincidência ter uma blitz parar o carro que estava a arma desmontada, que estava indo pra manutenção, que havia sido desmontada pelos seguranças do Bolsonaro. Ele identificou que a arma

estava com algum problema, mandou a na manutenção e durante o trajeto teve uma blitz que aprendeu a arma. Isso tudo é muito esquisito, ainda mais com o fato desse questionamento para o PGR, que não deveria estar falando sobre isso. Ou seja, isso tudo, isso tudo é muito estranho. Parece que estão formando uma situação muito favorável para que ele volte para papuda, porque não há outra explicação. Ele deveria ficar em casa sem tempo previsto. Afinal de contas,

ele está doente. Não, ele colocou um prazo ali de 90 dias que não existe em lugar nenhum. Mas vamos ver o que vai acontecer. Eu, sinceramente, a minha opinião aqui na enquete, eu acho que ele irá votar pela manutenção, simplesmente pelo fato que as eleições estão aí. E se algo acontece com Bolsonaro enquanto estiver preso, isso vai favorecer a direita.

>> Boa, Paula. Marina, aqui no chat, desde quando Alexandre de Moraes escuta PGR? Também alguém mais direto? E as investigações do contrato de 129 milhões em nada. Enfim.

>> Pois é, eu fiquei bastante preocupada porque eu fui ler essa [limpando a garganta] decisão em que o Moraes pede, né, a manifestação do PGR. E quando você olha ali, a coisa é bastante grave. Infelizmente, eu tinha muitas dúvidas se o Alexandre de Moraes iria tentar eh prender novamente o presidente Jair Bolsonaro agora na véspera das eleições, porque é óbvio que isso vai ter um impacto muito forte político, né? é de extrema maldade. Uma pessoa com condições claramente frágeis de saúde, 71 anos, eh um mártir aí depois de tudo que aconteceu, se ele mandar ele de volta paraa prisão da vésperas eh das eleições, é claro que isso vai ter um impacto político relevante. Então eu tinha dúvidas, mas

ao ler ali, né, o pedido que ele faz pra PGR, eu fiquei muito preocupada porque eh claramente ali ele fala de várias coisas, como, por exemplo, eh não aplicar a questão de progressão de pena, né? Tem aquelas coisas de leitura, isso é aquilo que pode diminuir a pena. Ele pede para que isso não aconteça no caso de Bolsonaro. E ele faz um pedido que é me soou bastante preocupante, que é esse regime disciplinar diferenciado. Ele pede perguntas se seria o caso de uma aplicação desse regime a Jair Bolsonaro.

Por que que isso é grave? Porque isso aí é aquilo que é feito com os principais líderes de facções criminosas, que é aquilo que pede um isolamento total da pessoa. Então, se a gente pode táar falando também aí de véspera das eleições, que Bolsonaro possa ficar completamente incomunicável. Incomunicável. Eh, não só tem a questão da prisão como um uma prisão em que ele vai ser, né, ele seria visto como uma das pessoas mais perigosas do Brasil. É

disso que se trata. Então, eh, aí a gente vê até onde que vai a psicopatia de Alexandre de Moraes. Então, ao ler esse esse pedido, né, que ele pede a manifestação, eh, do Paulo Gonê, eu fiquei bem preocupada. Eu achava que ele ia segurar isso tudo, né, até depois, pelo menos das eleições, mas aqui ele coloca uma gravidade em todo esse fato da da arma, né? ele coloca ali a ponto disso, de pedir um regime em que Bolsonaro seria uma das pessoas mais perigosas do Brasil e por isso ele precisasse ficar completamente isolado.

Esse é o tamanho da psicopatia que a gente tá falando. Vamos ver, né, como que Paulo Gonê vai eh agora reagir, qual que vai ser a decisão do PGR, mas esse pedido do Morais é bastante preocupante. >> Bastante preocupante. Ludmila Lins Grilo, qual o seu olhar sobre essa determinação que pode sair agora nas próximas horas? Sabemos que Moraes gosta, né, dessa eh exibição de poder, manipulação eh de vidas, né, de decisões que são super importantes pro país.

Falta pouco para outubro, paraas eleições. Uma ida de volta de Bolsonaro no estado de saúde que tem agora de volta para um regime fechado pode causar uma comoção popular. É, o Alexandre de Morais já deixou ali as pistas na decisão dele que encaminhou o processo pro Paulo Gonê, de que ele pretende no mínimo regredir o regime prisional do Jair Bolsonaro. Pelo menos é isso que parece da leitura da decisão no Moraes. E eu queria fazer uma observação em relação à questão da arma que foi apreendida. Eu fiz uma um estudo

sobre se essa condenação do Bolsonaro ou qualquer condenação penal levaria automaticamente a perda da posse e do porte de arma. E o que que diz o estatuto do desarmamento? Ele não fala disso expressamente. Ele só diz que a perda automática de alguém que que tem eventualmente uma posse de arma diz que essa perda pode acontecer automaticamente se o único caso que o estatuto prevê é se a pessoa for detida embriagada em estado de embriaguez. Então, nesse caso, o estatuto usa a palavra perda, a expressão perda automática. é o único caso em que se dá

a perda automática. E considerando que o Bolsonaro até hoje não recebeu nenhuma nenhuma decisão contra ele de entrega da arma, ninguém em nenhum momento. O próprio Moraes na ação do golpe, na ação lá que ele responde também junto com Eduardo Bolsonaro, enfim, não existe nenhuma decisão mandando o Bolsonaro entregar a arma dele. O Bolsonaro tem a a a posse de arma legítima já há muitos anos. E considerando que não existe uma decisão expressa nesse sentido, o que eu posso depreender é que o Morais ele está inventando mais uma causa para prejudicar o Bolsonaro, algo que não existe, não existe nenhuma decisão nesse sentido.

Então ele não poderia, sem dar essa decisão, dizer: "Olha assim, ô Bolsonaro, você tem tantos dias para entregar a sua arma. A partir desse momento, caso ele não entregasse, aí beleza, aí vê o que que faz, mas essa decisão nunca aconteceu. Então isso é mais uma invencionice do Alexandre de Moraes, porque isso não poderia acontecer automaticamente. Isso se dá também junto. Ele vai juntando as coisas conforme a conveniência dele. Ele

se dá no momento em que ele vai decidir a tal da prisão temporária domiciliar, né, por terem esgotados os 90 dias. e esgotados 90 dias, o que também não existe. Então ele pega, junta tudo num num pacote de ilegalidades e vai julgar esse negócio aí. e já manda pro Gonê com essa sugestão. Olha, existem o a existe a possibilidade de regressão de regime e a possibilidade de regressão ainda para um regime pior, que é o RDD, que é o regime disciplinar diferenciado, que é aquele destinado a presos de altíssima periculosidade, que precisam de um isolamento especial.

regime de visitas é muito dificultoso. E você veja, pro Alexandre de Morais colocar o o Bolsonaro num RDD a 4 meses das eleições, ainda mais nesse momento em que tá tudo conturbado, tá tendo briga interna, daqui a pouco a gente a gente vai falar do caso do vídeo da Michele, tá tendo briga interna nesse momento, a presença física ali do Bolsonaro na casa dele, falando com a esposa, podendo falar com filha, tudo isso vai colocar as eleições na ótica do Moraes vai colocar as eleições em risco para o Morais. Então ele teria todo o interesse do mundo em dificultar o Bolsonaro o máximo possível. Então eu não me espantaria se viesse uma decisão nesse sentido. Lamentável.

>> Xavid, hein? Quer dizer, segue o clima de tensão, afinal de contas, mas é uma notícia que deve sair nas próximas horas. Estamos de olho. Qualquer novidade a gente traz aqui em Oeste com elas ou ao longo do dia na nossa programação aqui na revista Oeste. Mas vamos pra rua, entrada ao vivo da nossa repórter Tauani Catã. A polícia federal

deflagrou na manhã desta quinta-feira nova fase da operação que investiga a fraude bilionária das americanas, cujo prejuízo agora pode chegar a 54 bilhões de reais. Bom dia, Tauânio que já se sabe quais são as novidades, atualizações sobre o caso americanas. Muito bom dia, Adriana. Bom dia paraa bancada do com elas, para toda a nossa audiência americanas que já chamou atenção lá em janeiro de 2023 quando notificou que havia irregularidades que chegavam aí a 20 bilhões de reais ali na empresa, né? E agora a segunda fase da operação de scler do Ministério Público da Polícia Federal. Mas é o seguinte, a

última atualização que a gente tem, Adriana, é a própria manifestação das Lojas Americanas, que afirmaram o seguinte, que não foi alvo de mandados de busca nesta manhã e que a operação realizada pela Polícia Federal, Ministério Público, se refere à fraude revelada em realmente era de R bilhões deais e agora pode se chegar a 54 bilhões. Porque esses foram eh os valores do total de bens apreendidos nessa busca e apreensão, apesar das lojas americanas terem se manifestado quase agora aqui antes da de nós entrarmos no ar, dizendo que colabora com as investigações, que é a primeira interessada para esclarecer esse caso, mas que não recebeu eh esse mandado de busca e apreensão. A a 10ª Vara Federal Criminal do Rio, que determinou o bloqueio de bens. E agora a gente também os tem os nomes dos alvos dessa nova fase da operação de esclusure que são Carlos Alberto da Vega Siupira e Paulo Alberto Leman. Paulo Alberto Leman que é filho de Jorge Lema. Não vamos confundir

aí porque teve gente que colocou o Jorge Lema, mas no caso é o Paulo Lema, o filho dele virou alvo dessa segunda fase. Eles que são os acionistas referência das lojas americanas. Além deles, Eduardo Garcia, apontado como operador direto dos sócios e também executivos ligados a bancos que tinham alguma conexão relação com a empresa. São eles: José de Castro Araújo, Gustavo Balaciano do Itaú, Carlos Henrique Pedras do Bradesco, André de Almeida e Alexandre Ábdo do Santandé. Não são nomes pequenos, viu Adriana? São bancos

grandes, referência com alguma ligação com as lojas americanas. E essa segunda fase, ela busca esclarecer se essas pessoas que eu citei t algum tipo de ligação com esse esquema de fraude contábil que foi anunciado lá em janeiro de 2023. Eles sabiam desse esquema, tinham conhecimento. A gente lembra aqui paraa nossa audiência que o Miguel Gutierres e ACEO e também a Ana Cristina Saicali, também uma das diretoras, eh eles foram considerados foragidos em determinado momento porque eles tinham conhecimento segundo as investigações dessa fraude contábil. Sim que a americanas acabou aí pedindo recuperação judicial, porque segundo as investigações, eles tinham conhecimento, mas não levaram para a administração essa fraude contábil. O objetivo desse

esquema, segundo a PF, era maquiar os dados da empresa, os dados dados contábeis para passar a impressão de saúde financeira dessa mesma empresa, das lojas americanas. Mais ao que tudo indica, o rombo ainda é bilionário. A gente viu nessa semana o Banco Digima ser alvo também de busca e apreensão aqui na capital paulista. nós chegamos a comentar na nossa programação uma situação análoga, bem parecida, também teria aí maquiado os dados contábeis da empresa para supervalorizar os ativos ali no mercado. acontece que eh a americana, só passando um pouco o contexto, ela chegou a pedir recuperação judicial, depois disse que cumpriu integralmente esse acordo de recuperação judicial, até injetou R$ 12 bilhões deais para ajudar, mas acontece que as investigações se mantém e novos nomes surgem aí para que a PF entenda até quanto eles estão envolvidos nesse esquema. Adriana,

>> perfeito. Tauân, é impressionante a quantidade de meses de escândalos financeiros no país. Esse caso das americanas que estava um pouquinho esquecido em silêncio, voltou as manchetes. Então, obrigada por todas as informações. Eu divido agora a palavra aqui com nossas colegas comentaristas.

Marina Helena, você economista citou ontem comentando justamente do Digima o escândalo da Americanas. a gente chegou a falar que tava em silêncio um pouquinho e justo hoje essa nova operação, esse valor, essa cifra impressionante, esses bancos grandes possivelmente envolvidos também nesse rombo. Mas relembra pra gente um pouquinho, resumindo, qual foi a falcatrua toda que fizeram para chegar a essa cifra, a esse valor, a essa fraude tão impressionante? >> Pois é, é um rombo gigantesco, né? é um dos maiores aí da nossa história.

Adriana, eu fico perguntando aqui se a Polícia Federal tá assistindo o programa, né? Porque ontem a gente comentou do demais, falou do master e eu falei: "Gente, podemos esquecer a grande fraude das americanas. Esse rombo que começou em 20 milhões, depois ali chegou a 40 20 bilhões, depois a R$ 40 bilhões de reais. R 40 bilhões deais. E qual que é o problema aqui? é que os

administradores que sabiam de tudo isso, sabe o que eles fizeram? Eles venderam as ações. Eles venderam as ações um pouco antes, meses antes, toda essa fraude ser descoberta. Foram responsáveis por uma fraude desse tamanho porque alguém pagou essa conta. tinham pessoa de, né, aquela coisa, aquela sigla bonitinha ali, né, eh, que que cuida de meio ambiente, environment, a questão social e o G de governança.

Vocês acreditam nisso? Tinha pachorra de ter nota máxima na bolsa, porque era um exemplo de governança, meus amigos. Que governança é essa que permite um absurdo disso, um rombo de 40 bilhões? Então eu volto a repetir aquilo que eu falei ontem. O Brasil é o país da impunidade.

É isso aí. Tem político corrupto, a torta e a direita. E a gente acabou de falar corrupto judiciário, a gente não pode esquecer mais disso. E a gente tem também empresário, administradores fazendo falcatrua. E essa turma tem que ser, né? E eles se

preocupam com isso. Eu espero que isso aconteça também no Brasil. É aquela coisa, a questão aqui, a gente falou ontem do demais, não é isso? Ah, eh, banco não pode abrir banco, não pode abrir banco. Agora, se descobriu que tem fraude no banco, as pessoas hoje são os as os mais ricos, né, do nosso do nosso país. Aí, o Jorge Paulo é o filho dele,

no caso, que que teve esse mandado aí de busca e apreensão. E o Beto Sicupira, que era o sócio, então, eh, na nessa empresa. Mas a gente tá falando aí da elite elite elite do país. Agora, o que mais me deixa assim é também essa questão da hipocrisia do discurso, que é essa turma aqui arrota virtude a torto e a direita, fica defendendo essas causas pela um bom que traz isso de volta. Eu espero que dessa vez, tanto no máster, quanto nas americanas quanto no Digima peguem os culpados e cadeia. É essa a

sinalização que a gente precisa dar. Eh, e a Tauane Catan enviou uma mensagem aqui para mim dizendo que Miguel Gutierres e Ana Saic estão soltos. Perderam sim passaporte quando estiveram fora, mas é bom relembrar, eles são ex-diretores que teriam conhecimento da fraude também. Ludmila Lins Grilo, sei que você acompanha o caso também com interesse, todos nós, é claro. Eh, tem os bandidos, a gente comentava, né? A

gente fala sobre facções, bloqueiam rodovias, seguram em armas, invadem casas e tem os que andam em carrões, se vestem muito bem, pousam pra revista uma das pessoas mais ricas do Brasil, dentre os mais ricos do mundo, alguns que frequentam, por exemplo, Faria Lima, né, que é até uma forma de dizer uma expressão, mas que merecem punições tão à altura quanto do bandido que faz o sangue sair, né, que coloca as mãos e suja as mãos em sangue. sangue, porque prejuízos como esses são muito sérios, não podem passar impunes também. Esse caso das americanas me fez lembrar que o envolvimento daquelas pessoas, né, que controlam empresas grandes como americanas, Burger King. E a gente pode citar o próprio sócio da da Burger King, que é o Jorge Paulo Leman, que é o pai dessa pessoa, desse homem que sofreu hoje o a busca e apreensão, que é o é o filho dele, né, Paulo Lema. E essas pessoas é uma coisa impressionante o que elas fazem com a fortuna delas. o pai do

do de um dos sócios que sofreu a busca apreensão hoje é o terceiro homem para ser embaixadora da marca. Aí você vai ver em quem que a Juliet declarou voto. Declarou voto no Lula, fez campanha pro Lula. Então assim, pelo desmatamento, contra o desmatamento na Amazônia, esse tipo de causa ambientalista. E é sempre assim, onde essas pessoas metem a mão, essas pessoas com muita grana, onde elas metem a mão, a coisa vira woke, a coisa vira de esquerda, vira militante. Então,

lamentavelmente, as americanas foram, né, cooptadas por esse tipo de de capital, né, o que é lamentável, né, uma empresa tão presente, pelo menos eu sou do Rio de Janeiro, né, o para onde você olhava tinha, acho que até hoje, né, para onde você olha tem ali uma lojas americanas olhando para você, né, onde as pessoas costumam fazer compras, né, com frequência. E é algo muito, né, da nossa da nossa vida cotidiana e ver, né, uma empresa como essa, né, antiga, consolidada, metida nesse tipo de de fraude contável, né, uma manipulação dos registros da contabilidade para fazer aparecer uma coisa que não era. A Marina explica muito melhor do que eu e os e os os acionistas sabendo e venderam a empresa sabendo disso, assim, é uma coisa realmente muito lamentável. a gente só tem a a acompanhar, né, com, né, com tristeza isso que aconteceu e esperar que essas pessoas, né, os responsáveis por isso sejam devidamente punidos. Lembrando que o caso da Americana está também sobalização, sobre investigação e já tem delações premiadas de ex-diretores das americanas. Então, é mais um caso que

também conta com o expediente da delação premiada, né? Um expediente que, embora sofra muitas críticas da doutrina, ela ele é um expediente que de fato consegue trazer resultados para as investigações porque dá benefícios à aquelas pessoas que conhecem o esquema e e o narram com riqueza de detalhes. Então, vamos aguardar aí que esses elementos venham à tona e que a justiça seja feita, né? Se se a pessoa sabe que a fraude tava ocorrendo e se beneficiou disso de alguma forma, ela tem que ser responsabilizada. E quem não sabe não deve ser responsabilizado. Como diz o

direito penal, deve haver o dolo. Quem sabe responde, quem não sabe não responde. Vamos torcer para que essas investigações deixem isso tudo muito claro. >> Deveria realmente ser simples assim, né? Vamos aguardar ver se sim, realmente vem delações por aí. Qual vai ser, afinal de

contas, o desfecho de mais esse escândalo no país? É preciso manter força e esperança, hein? Disposição para lutar pelo país. É o que a gente faz aqui diariamente na revista Oeste, sempre baseados em fatos. Na verdade, são 11:08. Paula Camacho, a gente vai

fazer mais um intervalo. Se quiser, peça um like pra gente. Excelente a nossa audiência nessa manhã. A seguir o vídeo de Michele Bolsonaro e as possíveis repercussões. >> Olha, eu tô vendo aqui no chat que vocês estão muito ansiosos para este próximo assunto, mas depois o break. Mas antes

de nós entrarmos nesse assunto da ex-preira dama Michele Bolsonaro, você já deixou seu like, já deixou seu joinha? Eu tava olhando aqui quase 7500 telas e apenas 2500 likes. Que likes? Que isso? Vocês não gostam? Vocês estão

tristes com a gente? Menos de 1/ terço de aprovação. Olha, tá com ação do que Gilmar Mendes, presidente Lula, Jaques Wagner, toda cúpula do governo tá melhor do que nós. >> Gente, ó, pior que Gilmar Mendes não dá. Vocês t que melhorar isso aí, por favor.

Vamos melhorar isso aí. Ó, eu acabei de ver que eu não tinha deixado o meu. Acho que é isso, mas eu já fechei o chat, já deixei o meu joinha. Eu tenho certeza que você de casa vai fazer o mesmo. Ó, já subi um pouquinho aqui, ó. Tô vendo.

Vocês estão gostando aqui, ó. Tô aqui pedindo então aqui encarecidamente, por favor, deixa o seu like, compartilhe o nosso programa. Vamos entrar no assunto que vocês querem tanto, mas antes o break, fica aqui com a gente que daqui a pouco a gente volta.

>> Somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. [música] Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas [música] e joias. Conosco, você pode valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, [música] a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. C a SEC. Como novo por mais tempo. >> Já imaginou ter o seu próprio negócio, trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira?

Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 32 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 32 Gol? >> É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir?

>> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? >> Tem os branquados ontos que recuperaram no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses. Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência?

>> Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para saber como é fácil e rápido ser um franqueado a três vezes no Gol. >> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 Gol! O

embarque pra sua liberdade financeira começando agora. >> Vem para tr gol.

>> E aí, confuso com o noticiário, estressado com os acontecimentos da semana? Seus problemas acabaram. No outra coisa, nós defendemos [música] o indepensável com muito mais charme que a concorrência. Vem encontrar Guilherme Fiusa, Nívia Calmar, Pedro Almeida e convidados no sabadão sem lei da Oeste. >> Neste sábado às 8 da noite tem outra coisa.

[música] De volta ao com elas, um dos grandes assuntos do dia. A ex-preira dama Michele Bolsonaro usou as redes sociais para se pronunciar sobre o episódio envolvendo o diretório estadual do PL no Ceará, no qual teve divergências com o presidente da sigla no estado, André Fernandes. Michele é contrária a uma possível aliança com o ex-ministro Ciro Gomes. A ex-preira dama afirmou que tem sido alvo de ataques e críticas. acompanha o trecho do vídeo.

>> Não me deixaram viver em paz no momento mais difícil da minha vida, inclusive ignorando o pedido que o próprio Jair escreveu em uma carta para que parassem com os ataques. Ele está sabendo de tudo e vê a situação que tenho enfrentado. Então, hoje a verdade vai iluminar o que foi escondido na escuridão das notícias falsas e nos ataques irresponsáveis. O vídeo segue, é bastante longo. Mais um trecho durante a manifestação. Michele

também detalhou as divergências políticas no Ceará. Mas para um estado em especial, ele não só pediu que eu fosse, ele me enviou como missão, porque era um povo pelo qual nós dois temos um carinho muito especial, o povo cearense. E eu fui. O que aconteceu depois foi um dos dias mais difíceis da nossa vida. A medicação que o meu galego estava tomando deu reações inesperadas. Ele

ficou fora de si e acabou mexendo na tornozeleira. E isso resultou na transferência dele para a Polícia Federal. Meu marido foi arrancado de casa. Um dia que nós nunca esqueceremos. E logo depois desse dia, pessoas que se diziam fiéis ao meu marido, que se gabavam e lucravam por se dizerem bolsonaristas, se apressaram em me atacar, em me humilhar, em dizer que eu estaria, desculpe a palavra, cagando [limpando a garganta] para o meu marido.

Alguns desses influenciadores estavam nos Estados Unidos e, de lá induziam pessoas ao erro e comandavam os ataques gratuitos covardes contra mim. E eu não consegui entender porque estavam fazendo aquilo comigo. Estava fazendo exatamente o que o meu galego me pediu para fazer. Como alguém que diz amar o líder pode atacar a esposa que está cumprindo a missão que ele determinou? Júli, daqui a pouco outros pontos tocados por Michele nesse vídeo de desabafo e mais também sobre as repercussões nesse momento dessa gravação, desses pontos que Michele depois de algum tempo acabou expondo.

>> Olha, a Michele, ela é uma conservadora e uma uma mulher de direita e que a posição dela de defender o girão é tá muito correto. girão, seria a escolha, pelo que eu entendi, é a escolha do Bolsonaro. É um homem de valor, é um homem de direita, é um homem que que trabalha em prol das pautas da direita, bem ao contrário do Ciro Nogueira, né? E isso que ela sofre, que é o ataques nas redes sociais sem parar, já começou agora, já tá lá, né? pessoas que se dizem bolsonaristas atacando ela sem parar. É isso que eles fazem. Eh, goste

ou não você das posições da Michele Bolsonaro, é preciso reconhecer a importância dela no PL, no PL mulher e ouvir quando uma mulher se diz que é desrespeitada. Eu acho que quem conhece a trajetória da primeira dama sabe o quão dedicada ela é ao marido dela, né? Eh, eu acho que, enfim, eu espero que essa situação seja superada, mas ela, o, a impressão que eu tenho e eu vejo os ataques que ela recebe sem parar, eu própria sou vítima desses ataques que é puro suco da misogenia e ela cansou. É isso, gente. Ela é um ser humano e que tá numa situação muito delicada. Ela

cuida do Jair o tempo inteiro e ela cuida porque ama ele e ela fez uma coisa que ele pediu e pode ter certeza, esse vídeo que ela fez não foi da cabeça dela, tem o OK do marido. >> É o chat bastante dividido, algumas pessoas falando que não era hora, que Michele atrapalha a campanha de Flávio nesse momento, trazendo essa discussão que deveria ser interna, familiar. Outras pessoas apoiam Michele também aqui no chat, dizem que ela tem o direito também de vir a público e falar que é uma pessoa que passa por uma pressão bastante forte ali dentro com o marido, a situação de Jair Bolsonaro. Mais um trecho. Queremos te ouvir também, Paula Camacho. Michele eh,

questionou ainda sobre o Ceará o apoio de André Fernandes, do senador Flávio Bolsonaro e de outros integrantes da família há uma aproximação com Ciro Gomes. Lembrando declarações terríveis feitas realmente por Ciro Gomes, pelo ex-ministro contra o ex-presidente Jair Bolsonaro e seus familiares. Aliás, já já uma nota que o senador Eduardo Girão também divulgou nessa manhã respondendo a Michele. Vamos ver esse outro trecho do vídeo da ex-preira dama. Então, >> já que a aliança com Cira é tão boa, por que que o André não disponibiliza a vaga do seu próprio pai? Estranho, né? Por

que só a mulher tem que ceder? Não dá para aceitar. E foi exatamente isso que me assustou quando cheguei à Brasília. Vi as postagens do Flávio contra mim nas redes sociais. Palavras duras, Tom agressivo defendendo André Fernandes e, em consequência apoiando a aliança com o homem que chamou a ele, a mãe e a seus irmãos de corruptos e de ovos de serpentes nas estoides. E não foi só

ele. Os irmãos vieram juntos de forma coordenada, com textos bem parecidos uns com os outros. Pareceu combinado, premeditado. Peguei o telefone, procurei mensagens do Flávio, procurei uma ligação perdida, procurei qualquer sinal de que ele tinha tentado falar comigo antes de falar para o Brasil, não tinha nada. Eu fiquei triste porque eu não imaginava que eles teriam essa reação.

Eu redigi uma nota, disse que lamentava se eles se sentiam afrontados, que respeitava a opinião deles. Pedi perdão, mas disse também, e vou repetir aqui, que eu tenho o direito de achar errado uma aliança com quem sempre se declarou inimigo do pai deles. Tem o direito de ser coerente com os valores que eu acredito. Eu não vou trocar valores por pragmatismo político oportunista. Também não estou impedindo ninguém de fazê-lo, mas acho errado fazê-lo no primeiro turno.

>> Olha, sinceramente, vamos, vamos lá. Antes de mais nada, Michele Bolsonaro é esposa de Jair Bolsonaro. Ela é a porta-voz dele. Ele que está impedido de falar, de se expressar e de sabermos realmente o que pensa o maior líder da direita. Ela que dorme com ele, vive com ele, fica 24 horas por dia, 7 dias por semana com ele. Então ela mais do que

ninguém sabe o que ele está pensando. Ou seja, quando ela faz esse vídeo, quando ela expõe essas situações, é porque tem a anuência de Jair Messias Bolsonaro. Isso é um fato. Não tem como fugir dessa afirmação. Ela que está com ele e quando ela fala, ela fala por ele. Inclusive na

carta que ele escreveu, ele pede para acabar com os ataques. Gente, é um Bolsonaro que tá falando, não é outra pessoa. Isso é muito claro, é muito importante que as pessoas entendam isso. Dito isso, ela também está corretíssima, gente. Ciro Gomes, pelo amor de Deus, o Ciro Gomes, eu não vejo diferença entre o PT e o Ciro Gomes. Desculpa, eu não

vejo. Inclusive foi o ex-partido do Ciro Gomes, porque agora ele está no PSDB, mas foi o PDT o responsável por deixar o Bolsonaro inelegível. Foi ele que entrou com o processo lá no STF e o transformou em inelegível. Ele que fez todos esses ataques baixos contra o Jair Messias Bolsonaro, contra os filhos dele, contra a esposa, contra a ex-esposa, contra todo mundo. Como é que uma pessoa dessa é confiável? Não é, gente? Vocês acham o

quê? que quando ele entrasse no governo com o apoio dos Bolsonaros, ele iria o quê? Passar a ser bolsonarista, ia começar falar bem. Gente, pelo amor de Deus, ele não tem nenhuma diferença com o PT. Eu entendo que vai ser PT e o e o Ciro. Será? Mas no primeiro turno é

possível apoiar um nome alinhado à direita. No segundo turno é todo mundo contra o PT. É exatamente isso que ela falou. Certo? Agora o timing, será que o time seria o correto desse vídeo? E

ainda mais, por que que foi foram eh lançados fatos que aconteceram há 8 meses e agora um dia antes da decisão se Bolsonaro deve ou não voltar para voltar paraa Papuda? Vocês não acham que é muita coincidência? Será que ela foi forçada a trazer isso à tona agora? Não sei, ninguém sabe, só ela vai saber. Será que o timing era agora? Porque,

gente, estamos há três meses da eleição, uma das eleições mais importantes do século. Uma eleição que vai definir quem serão os próximos quatro ministros do STF pelos próximos 30 anos. É uma eleição que vai definir se o marido dela vai continuar ou não preso. Olha a importância disso. Porque se o presidente Lula continuar, pode ter certeza que Bolsonaro não vai sair da cadeia pelas próximas duas décadas. Olha

a importância disso. Então, a minha questão é, ela está correta no conteúdo, mas será, eu me questiono se o timing disso está correto. Será que ficou tão insustentável a situação que não dava para esperar? Será que não era uma coisa que dava para resolver nos bastidores? Será que lavar a roupa suja expondo todo mundo era necessário neste momento? É,

são coisas para se perguntar, porque realmente coloque em risco os votos femininos que ela tanto lutou, que o Bolsonaro a enviou para lutar, conseguiu e agora colocou em jogo um trabalho que ela mesma fez, entendeu? Então, para mim o a questão disso tudo é a forma que foi feita e o time que foi colocado, mas no conteúdo eu acredito que ela está correta. >> A pergunta que fica na ponta final da linha, né? O vídeo contribui paraa oposição nessa luta nesse ano eleitoral ou ao contrário da munição para o governo e dificulta a campanha da oposição nessa disputa acirrada deste ano e tão importante mesmo pro futuro do Brasil. Mais um trecho do vídeo. Michele

afirma que Flávio não teria demonstrado interesse em contar com seu apoio em uma eventual candidatura à presidência da República. Vamos ver. Voltando ao Flávio, telefonei para ele, tentei algumas vezes, mas ele não atendeu. Algumas horas depois da postagem, ele retornou à ligação. Mas, sinceramente, para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me

desrespeitou e me maltratou ao telefone. E eu não tinha feito nada contra ele. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política. Diante dessa humilhação, eu disse a ele que estava tudo bem. Entendi

que ele não queria o meu apoio ou que este era insignificante e então eu me recolhi, fiquei na minha e assim permaneço. Eu sou presidente nacional do PL Mulher, fui convidada pelo meu marido e pelo presidente Valdemar. Eu percorri o Brasil inteiro, instalei diretórios em todas as 27 unidades da federação, ajudei a eleger 100 mulheres em 2024, um aumento de 45,8% em relação a 2020, mas para ele, alguns que o cercam, eu não entendo de política. Tudo bem, eu me recolhi e desde esse dia ele não me procurou mais. Eu também não procurei porque estou respeitando o que ele falou e é só isso.

Agora vou desmentir as narrativas e notícias que circulam na imprensa. Eu sei quem as planta, eu sei quem são as fontes. Eles me tratam como se eu fosse idiota, como se eu fosse alguém que chegou ontem, mas eu não sou. Eu sei mais do que eles pensam. Ainda sobre Flávio mais à frente no vídeo, a exe Primeira dama afirma que apesar das divergências apoia uma eventual candidatura de Flávio Bolsonaro.

>> Depois de todas essas coisas, eu abençoei a escolha do Jair e a pré-candidatura do Flávio nas mesmas redes sociais nas quais ele e os irmãos me atacaram e onde também foi publicada a entrevista dele me chamando de desrespeitosa e autoritária. Como eu disse, eu aprendi a conviver com isso. Perdoo os que me fazem o mal e permanecerei no meu lugar. Mas tem uma última coisa que preciso dizer. O que dói de um jeito diferente de tudo que falei até aqui. O grupo de maledicência

coordenada a partir de quem está no exterior continua agindo e me atacando todos os dias. Alguns deles até continuam aparecendo em fotos com o Flávio. Eles fazem postagens e vídeos retirando do meu nome o sobrenome Bolsonaro na tentativa de me atingir. Não me atingem. Eu sei quem eu e o meu marido somos. Mas será que eles pensam

no que estão provocando na vida da minha filha? Ela é uma adolescente que acompanha tudo, que lê tudo e que sente tudo. Será que na irresponsabilidade deles eles imaginam o que estão fazendo com ela? Claro que não. Eles não se importam.

Bom, eu só espero que se importem com o país, sinceramente. Assim, não dá. Eu não dá. Um ontem a Erica Hilton fez uma postagem, né, em que ela se solidarizou com a Michele e veio com toda aquela baboseira walk, né, da típica da Erica Hilton. No dia que a Erica Hilton fica feliz a ponto de fazer um post daquele, gente, é um dia pra direita chorar.

Infelizmente, essa aqui é a realidade. Não tem nada de bom nisso daí. Não tem nada de bom. Eu sinto muito e sinto principalmente pelos brasileiros, porque o que tá em jogo aqui é muito grave. A gente vai decidir exatamente o presidente que vai sim escolher os quatro próximos ministros do Supremo.

Nós vamos eleger o Congresso, o Congresso que vai decidir também se o STF vai voltar ou não a ter o seu papel de respeitar e zelar pelas nossas leis. A gente hoje tá vivendo num país que tá numa situação muito complicada, institucional, mas que mais uma coisa importante, e eu tenho me debruçado muito sobre isso, a gente tá na beira do precipício de uma crise econômica. Seja uma hiperinflação, como viveu a Argentina, seja uma recessão igualzinha àquela do governo Dilma. É isso que vai acontecer se o PT for reeleito. Olha a gravidade do que a gente tá falando. A

gente tá falando sim de desemprego, de hiperinflação, de tudo aquilo que vai fazer a sua renda encolher e de todos os brasileiros de maneira disruptiva. É disso que a gente tá, é isso que a gente tá em jogo. Então, a gente tá tanto do ponto de vista institucional, do ponto de vista de valores, olha, do que que a gente tá tratando aqui, de quem passa a mão pro crime organizado ou de quem vai combater o crime organizado. A o vereador do PT que acabou de ser preso, gente, aqui em São Paulo. Olha, a questão é grave demais. É grave demais

pra direita não conseguir passar a mão no telefone, encontrar num corredor, dizer vem aqui e resolver seus problemas. É isso, sabe? É muita coisa em jogo. Vamos, por favor, eu vou falar aqui o que eu falo paraos meus filhos. Vai lá pro quartinho, senta na poltrona e respira. É isso. Todo mundo, gente,

pelo amor de Deus, senta e respira antes de começar a falar qualquer coisa, ligar, né, e falar qualquer coisa. Eu entendo os pontos. Realmente, Ciro Gomes não dá. Não dá por tudo que inclusive por isso, né? Bolsonaro ficou primeiramente inelegível por conta dele e depois de toda essa história de apoio, ele foi agora na Veja dizer que Lula e Bolsonaro são iguais. Então, assim, é um

ponto pacífico isso daí. Agora, o todo o resto que traz precisa ser muito bem pensado daqui por diante. E eu não tô falando isso para Michele, eu não tô falando isso para o Flávio, eu não tô falando isso para ninguém especificamente, eu tô falando paraa direita como um todo. Eu acho que tá na hora de todo mundo passar a mão na consciência, entender e pensar no povo, porque o povo vai se lascar. vai se lascar se o Lula continuar no poder.

Então, sabemos muito bem disso e de tudo que tá em jogo. Então, por favor, coloquem a mão na consciência, maturidade, respirem, respirem e tenham maturidade antes de tomar qualquer decisão daqui pra frente. >> Pois é, realmente muito difícil esse momento em que vivemos. As vésperas dessas importantíssimas eleições do país, como disse a Marina, no ponto em que está. Um resumo do que eu tô acompanhando aqui de comentários no chat. É bem por aí. Michele está

certíssimo em diversos pontos, mas ela eh ajuda, favorece demais o PT nesse momento, trazendo esse vídeo à tona com esse racha na oposição que deveria estar 100% alinhada e unida. Será que ainda é tempo? É preciso acreditar que sim. Trago mais um pouco da repercussão após o vídeo. Flávio Bolsonaro, por sua vez, pediu desculpas publicamente a ex-preira dama após a repercussão do desentendimento familiar, um texto bastante longo também em uma publicação nas redes sociais. O senador, dentre

tantas frases e palavras aí que a gente vê na tela, afirma que nunca teve a intenção de ofender Michele e declarou que caso tenha feito isso em algum momento, reitera seu pedido de desculpas. Flávio também destaca o respeito e o reconhecimento que tem pelo trabalho de Michele à frente do PL Mulher, além de ressaltar sua dedicação ao ex-presidente, ao pai Jair Bolsonaro. Senador Flávio afirma ainda que divergências de estratégia são naturais entre pessoas que compartilham os mesmos princípios e objetivos, inclusive dentro da própria família. Já passo para Ludmila só antes também o post da manhã desta quinta-feira da própria Michele. Mais uma vez ela vem às redes e desta vez coloca no stories uma mensagem eh tentando pacificar a situação no texto.

A ex primeira dama afirma que não guarda raiva de ninguém e que apenas esclareceu uma situação que segundo ela estava sendo deturpada. Michele também defendeu a união do grupo político e afirmou que o foco deve ser o trabalho conjunto para derrotar o atual governo. Segundo ela, não há briga nem competição entre os envolvidos. Ludmila, o senador Girão também postou agora a pouco um agradecimento ao apoio de Michele Bolsonaro com relação a essas disputas no Ceará. A aspas tá aí, eh, concedidas pela nossa repórter Berenice Leite, que conseguiu conversar com Eduardo Girão em cima, né, do fato da notícia, dizer-lhe: "Sou muito grato pelo apoio e confiança da Michele, assim como de tantos brasileiros que acompanham o nosso trabalho. O Ceará é uma terra que

carrega um significado especial de esperança para muito, para muita gente e é também terra que tenho a honra de servi-lo e por aí vai, no limite de minhas forças, com honestidade, eh, sem negociatas. Enfim, Ludmila Lins Grilo, o país acorda, né, com esse episódio, pensando então daqui paraa frente, principalmente quem é a oposição ao governo, o quanto e esse vídeo pode jogar uma bomba aí na corrida de Flávio nessa pré-campanha dele, ou o quanto esse episódio pode ser uma virada de página e vir a simbolizar a partir de agora uma união bastante forte de Michele, dos filhos de Jair Bolsonaro, especialmente ao lado de Flávio. Esse vídeo da Michele Bolsonaro, ele tem muitas camadas ali e tá todo mundo fazendo uma leitura desse vídeo apenas na clave da política, como se o mundo resumisse, se resumisse a política e não se resume. Muita gente tá analisando esse caso, esquecendo completamente do elemento humano envolvido. A Michele, assim como todos nós, ela não é um robô.

Ali dentro, ali dentro bate um coração, né? Passa sangue quente nas veias. Ela não é um robô, né? Um instrumento ali, programado para falar o que precisa no momento certo da política sangue sangue frio. Eu vi muita gente falando assim: "Ah, tudo bem, ela tá certa, mas não era o momento, não era a hora". Você tá

falando na clave política, na clave política você até pode fazer essa interpretação de que não era a hora, mas você tá esquecendo completamente quem quem olha por esse lado tá esquecendo do componente humano que dentro de uma pessoa bate um coração e corre sangue. Já há muitos meses, não é de agora, não é da semana passada, no mês passado, não, já muito, desde pelo menos do ano passado, a Michele ela tem aguentado calada, assim, absolutamente calada, não críticas. Uma coisa é você criticar a pessoa: "Ah, eu discordo desse comportamento". Uma coisa é a discordância. A Michele, ela tem aguentado absolutamente calada ofensas, agressões verbais violentas.

Não são xingamento, né? é feia, boba, cara de mamão. Não é isso. Não são agressões verbais violentas, inclusive de conteúdo sexual. é coisa realmente é é baixo nível e que ela tem suportado calada e a meu ver assim de forma muito altiva há muito tempo. Então jogar isso

só na clave da política não é para mim uma análise completa, ignorando o elemento psicológico disso que tá acontecendo. Toda pessoa tem o seu o seu tipping point. É aquele ponto ali que ela consegue suportar de pressão, de agressões, de violência. E cada pessoa tem um tiping point em um certo ponto e ninguém pode precisar. O da Michele, na minha opinião, é altíssimo.

Ela suportou por muito tempo. Então, ainda que não seja o momento agora de falar isso, me parece que ela chegou no seu tiping point, chegou no momento máximo que ela conseguia suportar. E o que me chama atenção é políticos experientes ou supostamente experientes ignorarem o elemento humano e o que a Michele poderia fazer caso ela viesse a explodir. Um político experiente jamais poderia deixar de colocar esse cálculo na equação. E me parece que eles deixaram de colocar isso na equação. Ela

explodiu e isso sim vai atingir o Flávio como já atingiu. O estrago já está feito. Como vão lidar com isso é outra coisa. O Flávio Bolsonaro é uma das pessoas que compartilhou influencers e youtubers que estimularam e incentivaram as agressões violentas contra a Michele. Então ela tem toda a razão de ter isso, que o que a gente sabe, fora o que a gente não sabe, de ter alguma resistência ao nome do Flávio, que é uma pessoa que publicamente já endossou nomes que fizeram isso com ela. Então,

até que ponto ela deveria continuar suportando isso? E o Flávio não ter feito essa conta, o quanto ele endossando essas pessoas poderia levar nela essa reação, o que poderia se voltar contra ele, ele não ter feito essa conta, um cálculo simples, na minha opinião, pelo menos para um político experiente, isso é um erro político grave. Isso significa falta de memória política. Quem não se lembra do caso Pedro Color, que teve um altíssimo componente familiar de traições familiares ou de supostas traições familiares, o Pedro Color, ele acusou o próprio irmão Fernando Color de Melo de ter assediado a esposa dele, a Teresa Color. E por conta dessa traição ou suposta traição familiar por conta de problemas pessoais, ele chegou no tiping point dele, no máximo que ele conseguia suportar. Não suportou, não

sabemos se ele estava certo ou se estava errado, mas ele foi e deu aquela entrevista bombástica, Veja. E todo mundo sabe como isso terminou. Ele denunciou tudo, ele sabia de tudo, ele sabia do PC Farias. E como é que isso terminou? Todo mundo se lembra. O color

caiu. Quem não se lembra do caso Nilseia Pita, a esposa do Celso Pita, ele se separou dela e por conta desse componente familiar, íntimo, pessoal, dentro de casa, o que que aconteceu? Ela deu uma entrevista de 40 minutos pro Jornal Nacional e fez o que fez e todo mundo sabe o que que aconteceu. Que que aconteceu com Celso Pita? caiu. Então,

um político experiente ou que pretenda ser experiente, pretenda ser presidente da República, que ignora todos esses fatores pessoais, íntimos e da da do sentimento humano, que vê tudo na clave da política e ignora o sentimento humano, a humanidade das pessoas, não está fazendo cálculo político certo e mais, desconhece e ignora a história recente da política que leva sim muitos resultados eleitorais são determinados por conta de questões pessoais e familiares. Então, na minha opinião, Flávio Sim errou em ter ignorado todos esses elementos e ter permitido, ainda que de uma forma omissa os ataques que a Michele sofreu. >> Pois é, são muitos aspectos na análise desse caso. Realmente, estamos de olho aqui em todas as eh mensagens que vocês também estão enviando pra gente, comentando esse tema. É preciso ver agora na prática, nos próximos dias, de que forma todas essas trocas aí eh de confidências entre Michele, Flávio, alguns pontos importantes que envolvem a campanha, a questão política do Brasil, da oposição ao governo Lula. De que

forma isso tudo vai se dar, vai refletir e nos próximos dias, né? Eh, deixa eu só trazer antes da gente para break uma nota oficial aqui, é do PL divulgada agora a pouco dizendo o seguinte: Michele e Flávio conhecem muito bem nosso presidente Bolsonaro e sabem do grande respeito que ele tem às convicções e aos pensamentos individuais. E isso se tornou um dos princípios mais valiosos do nosso partido. É essa autenticidade que nos conecta com o povo brasileiro e fortalece nossa atuação política. A liberdade para expressar o que se pensa, o que se sente e no que se acredita é a verdadeira essência da democracia.

Divergências fazem parte de qualquer ambiente vivo, plural e comprometido com ideias. Elas não nos enfraquecem, ao contrário, nos tornam mais maduros e mais preparados pros desafios que enfrentamos. Tomara. Na volta do intervalo a gente fala, Flávio Bolsonaro deve participar de reunião com norte-americanos sobre os tarifaços. Ainda hoje, nessa quinta-feira, Joia Tamarati divulga uma nota chamando de traidores da pátria, aqueles que estão nos Estados Unidos articulando com relação a esse tema. Tem também as

atualizações com relação ao terremoto na Venezuela e outras notícias importantes. Participe da nossa enquete, deixe seu like tão importante pra revista Oeste, aqui para Oeste com elas, não é Paulo? >> Pois é, não sei se você gostou dos nossos comentários, mas por favor participe do nossa do nosso programa, mande a sua mensagem. Eu tô lendo tudo aqui, ficou bem dividida aqui o chat. Uns concordando, outros não. Faz parte

da democracia, faz parte do debate. Todo mundo pode ter a sua opinião, todo mundo deve compartilhar a sua opinião porque faz parte, faz bem pro crescimento, né, intelectual de todos nós. Então, muito obrigada por todas as mensagens. Eu tô lendo tudo aqui. Nós vamos pro break, mas fica aqui que daqui a pouquinho a gente volta e deixa seu like, hein.

[música]

A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias? Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/est.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir, [música] 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit Red Silver com até 64% de desconto [música] e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não

gostou? Seu dinheiro de volta. Compre nosso QR Code ou acesse nosso site.

O Ministério das Relações Exteriores divulgou um comunicado em que critica traidores da pátria e aponta a existência de uma suposta tentativa de interferência externa na justiça brasileira. De acordo com a pasta, esse grupo teria contribuído pro anúncio de uma tarifa de 25% dos Estados Unidos contra produtos brasileiros no contexto de tensões comerciais entre os dois países. Aí você acompanha o post do Itamarati, que afirma ainda que os traidores da pátria não conseguirão reescrever a história e que deveriam pedir desculpas pelos prejuízos causados a milhares de brasileiros. O comunicado faz referência a uma investigação do escritório de comércio dos Estados Unidos que aponta supostas práticas brasileiras como restrições comerciais, incluindo PICs, desmatamento ilegal e falta de fiscalização sobre trabalho forçado, o que teria levado à proposta de tarifas adicionais. Ludmila, essa discussão continua. alguns parlamentares

e ou jornalistas, enfim, foram paraos Estados Unidos, tentaram explicar pro país norte-americano as irregularidades que estavam acontecendo e ainda acontecem aqui dentro do Brasil. Uma ajuda que, de uma certa forma, é muito importante pra gente também. Mas fato é que a a informação de que Flávio Bolsonaro, mas essa nota não cita diretamente o nome dele, eh deve participar de uma audiência pública nos Estados Unidos que tratará justamente sobre esses tarifaços impostos ao nosso país. Lud, >> todo mundo entendeu o que é que o Itamarati quis com essa notinha marota? Ele tá tentando ali jogar sobre a figura do Flávio a responsabilidade pelo tarifaço, querendo dizer que o grupo político do Flávio, embora não tenha mencionado expressamente o nome, mas todo mundo com dois neurônios em funcionamento entendeu que o grupo político do Fláio teria pedido por essas tarifas, teria interferido na na política externa do Brasil perante os Estados Unidos para pedir tarifa, o que não aconteceu. Inclusive, a informação

que circula é a de que o Flávio estaria se preparando para participar dessa audiência pública eh no no Congresso americano para pedir que interrompam o tarifáço. E todo mundo sabe, todo mundo viu o que aconteceu na época da Magnitsk, na época em que o o Eduardo e o Paulo Figueiredo corriam lá nos gabinetes para tentar aplicar uma uma sanção ao Alexandre de Moraes e aos demais do STF, aos da Polícia Federal, enfim, que agiram de forma persecutória, fora dos limites das atribuições dele. Nunca ninguém pediu tarifa e nunca ninguém disse que pediu. Isso aí é uma é uma inferência do Itamarati equivocada e com claríssimo intuito eleitoral. Então o que foi pedido todo mundo sabe e declarado, foram as suspensões de visto e isso eles conseguiram e aparentemente essas suspensões não caíram. Elas pelo menos

não tivemos notícia de que elas caíram como a Magnitsk. Então, por enquanto, os ministros do STF não podem vir aos Estados Unidos, exceto Fuxs, Csio e André Mendonça, e a Magnit que também foi expressamente requerida, buscada. Então, são sanções individuais para agentes públicos e não uma sanção ao Brasil que prejudica todos os brasileiros como imposição de tarifas. Então a gente entendeu perfeitamente que o Itamarati quis fazer aí uma notinha para prejudicar o o Flávio e para beneficiar o Lula, tentando tacar no Flávio aquela ideia de que ele pediu por tarifa o que nunca aconteceu. >> Boa. Ô Ludmila, a gente vai ficar de

olho daqui a pouco entender se Flávio Bolsonaro participa dessa reunião nos Estados Unidos. Quais são as novidades possíveis com relação a esses embargos, essas sanções impostas a nós, todos os brasileiros, alguns setores importantes do nosso comércio? A gente vai fazer mais uma parada rapidinha aqui em Oeste com elas, mas antes disso queria trazer aí a foto de Teresa Leitão. Presidente Lula acaba de anunciar a senadora do PT de Pernambuco como a nova líder do governo no Senado. A parlamentar será responsável por coordenar a articulação política da base governista na casa.

Segundo Lula, a principal missão de Teresa Leitão será conduzir o debate e buscar a aprovação de projetos considerados prioritários pelo governo. Entre eles o fim da escala de trabalho 61 e a proposta de emenda constituição da segurança pública. Teresa Leitão então entra agora no lugar de Jaques Wagner. Mais uma parada bem rapidinha aqui o com ela. Já deixou seu like pra gente? Estamos de olho, hein? Por favor,

deixe seu joinha. Super importante pra revista Oeste. Na volta, outros temas bem importantes pra gente conversar juntos por aqui.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte [música] desse Brasil. >> Faça parte da Oeste. >> Somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você pode valorizar

seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, [música] a CASEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. C a SEC. [música] Como novo por mais tempo.

Dois fortes terremotos atingiram a Venezuela na noite de quarta-feira, deixando pelo menos 164 mortos e cerca de 700 feridos, segundo o governo local. De acordo com o serviço geológico dos Estados Unidos, os tremores foram de magnitude 7,2 e 7,5, ocorrendo com menos de 1 minuto de intervalo a cerca de 160 km da capital Caracas. As imagens são realmente impressionantes, não param de chegar, o sofrimento e desespero das pessoas, a destruição dos ambientes e agora o trabalho das equipes de resgate de socorristas. Infelizmente esse número com relação a essas mortes e também as atualizações vão acontecendo com relação ao número de feridos de desabrigados também. As autoridades informaram que dezenas de prédios desabaram na capital e também em regiões próximas, com maior impacto na área de Laguaira, onde o número de vítimas ainda nem foi totalmente contabilizado. Imagens

mostram equipes de emergência retirando escombros, enquanto familiares procuram desaparecidos em meio à destruição causadas eh as destruições causadas por esses tremores. Paulo Camacho, Júlio, Marina Helena, Ludmila Lins Grilo, nossa audiência, né? A gente fica bastante chateado acompanhando esse episódio. Enquanto isso, Nicolás Maduro preso nos Estados Unidos e o país Marina tentando se reerguer, né, de outro terremoto figurado que viveu por tantos anos. >> Pois é, né? Que tristeza aí todo, enfim,

eh, povo, né, que já foi tão massacrado aí, passar ainda por isso, uma tristeza absoluta. Eh, e é isso, né? Um país, infelizmente, que foi saqueado de todas as maneiras possíveis, né? um país que tinha tudo para ser um país rico com a população, tendo de fato uma vida, né, tendo uma que tem uma riqueza gigantesca com a questão do petróleo, ter que agora que passar por essa calamidade, pior de tudo, né, sem nem dinheiro para poder fazer alguma coisa, eh, para ajudar de alguma maneira essas famílias. Então é uma situação realmente de desalento total, né? Eh, que foi essa tirania

absurda e agora mais esse evento aí terrível. Então é só me solidarizar com todas as famílias e com o povo venezuelano. >> Ó, Marina, sabe que no Japão também teve um terremoto na noite passada de 6,9 pontos e foi no fundo do mar, né? Mas infelizmente não teve nenhum não teve tsunami, nenhum alerta de tsunami. O Japão ele é um país que costuma ter muitos terremotos, então ele tem uma estrutura muito diferenciada em relação a isso. Apesar do alerta, né, do

terremoto ter sido bem grande, não teve nenhum motivo, não teve nada de ruim. Legal. >> É, isso mostra a diferença, né? países que sofrem como isso, tipo Chile e tal, mas que bem ou mal tiveram ali uma sucessão, >> né, de governos que se preocupa de fato com a população, que investiu nisso para evitar essas tragédias, para poder, né, dar socorro a essas famílias, enquanto a gente tem outros que saquearam completamente o país, como aconteceu na Venezuela. E aí, infelizmente, a população acaba pagando o preço.

>> Com certeza. Ludmila, se quiser deixar uma palavrinha também, ainda não há informações sobre brasileiros dentre mortos ou feridos, mas eh trago aqui também uma reação de Maduro, mesmo preso em sua conta no Telegram, expressou solidariedade aos venezuelanos e pediu União Nacional. Abro aspas, hoje a palavra é uma só, máxima união, máxima solidariedade, máxima ação. Que ninguém fique sozinho, que cada comunidade cuide de suas crianças, de seus idosos e de seus doentes. E que todos apoiemos o trabalho das equipes de resgate. Ai, ai,

ai, Maduro, você já teve a chance de cuidar dessa gente toda, né? E o Maduro, mesmo mesmo preso, ele ainda consegue fazer um discursinho político. É uma coisa impressionante. Eu tava lendo aqui que o serviço geológico dos Estados Unidos emitiu um nível de alerta alto para perdas humanas. diz que ainda deve haver muita gente debaixo dos escombros, muita gente desaparecida ou mesmo morta e estimam 42% de probabilidade que o número final de mortos fique entre 10 e 100.000 pessoas.

Olha que loucura. Por enquanto tem eh 32 mortos confirmados. Eh eh, bom, é lamentável. Deixo aí minha minha solidariedade e espero que o povo da Venezuela consiga, né? Tá, tá. tentando

sair de uma tragédia política. Aí vem uma tragédia natural e para passar mais uma rasteira nesse povo tão sofrido. A gente só tem que lamentar aqui e rezar para que as coisas melhorem por lá, porque realmente a situação deles é é bem complicada. >> Nossa solidariedade, última parada de hoje em Oeste com elas, mas ainda tem mais. Continue por aqui.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mal humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passeflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida e preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100

primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

>> De volta aqui no Oeste com elas. E nós perguntamos e você respondeu em relação à prisão domiciliar de Bolsonaro, você acha que Paulo Goneirá indicar a manutenção 53%, indicar o retorno à papa, 47%, muito obrigado aos 1433 votos, >> pessoal. Ainda bem na dúvida, né? Placar apertadinho. Tomara que Bolsonaro siga na domiciliar. seria o mínimo diante de

tanta injustiça, né, Júlio, que ele vive e do estado de saúde dele. Júlio, então um beijo, valeu por hoje, uma excelente quinta-feira pra gente. Amanhã sexou juntas a partir das 10. Te espero. >> Até amanhã, turma. Sexou amanhã juntos.

>> Juntos. Ludmila Lins Grilo, muito obrigada por hoje, viu? Beijo grande >> vocês. Amanhã eu acompanho vocês aqui à distância. >> Eba! Valeu. Olha a responsabilidade.

Marina Helena, obrigada por hoje. >> Obrigada, Adriana, Julie, Paula, Ludmila e a toda a nossa maravilhosa audiência olhembora. Não esquece daquele like caprichado pra gente. >> Paula, um beijo, até amanhã. >> Um beijo, gente. Até amanhã às 10.

>> Vem aí Copa sem firula. Vamos repercutir nossa vitória de ontem sobre a Escócia 3 a 0. Beijo. Tchau. >> [música]