---
video_title: "OESTE SEM FILTRO - VAZA O ACORDÃO DA MULHER DE MORAES COM BANQUEIRO CRIMINOSO - 02/07/26"
video_id: mP1ZgahIIHI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mP1ZgahIIHI
video_date: 2026-07-03T02:48:31+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Piotto, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  🔔 NÃO ESQUEÇA DE SE INSCREVER NO CANAL E DEIXAR O SEU LIKE!
  Sua inscrição ajuda a furar a bolha da mídia tradicional e trazer a verdade dos bastidores da política direto para você. 
  
  👉 https://www.youtube.com/@RevistaOeste?sub_confirmation=1
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Revista Oeste, acesse o link abaixo:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista a nossa playlist do programa Oeste Sem Filtro:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqXr1kkjWNofiRDyFdFW2Be
  
  Acompanhe a reportagem especial do Oeste Sem Filtro, sobre os brasileiros exilados na Argentina, no link abaixo:
  https://youtu.be/FYvY-78INSE
  
  Matéria especial sobre a cidade ITAUBAL, onde 93% da população depende do Bolsa Família
  https://youtu.be/cCQCWNGmezc
  
  Assista aos cortes de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlq-PCyJ2OTO3QFwIT2I63HU
  
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
구ту.

>> [música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. Um país que enxerga no trabalho um caminho paraa prosperidade e paraa geração de riqueza. Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. [música] >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. [música] >> Um agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. [música] É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança [música] jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos e garante renda. >> Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um país que seja enxuto e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente [música] que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses [música] são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé. Patriotismo não é berrar palavras [música] de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe

um Brasil que não abre mão do que é correto. >> E saber que a família ética [música] e responsabilidade >> são os alicerces que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

[música] >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é o movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se esse também é o seu Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da oeste.

[música] Hoje a doutrinação ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> Atenção rádios, web rádios e emissoras de TV, parceiras da nossa programação. Rádio Estúdio 92.3 FM Cascavel, Paraná. Rádio Livre Brasil, 95,5 FM, Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Rádio Canoa Grande FM, 87,7, e Guaraçu, Paraná. Rádio Orrameu, 89,9

FM, Ribeirão Preto. Rádio Difusora de Presidente Prudente, Presidente Prudente, São Paulo. Rádio Vale do Parnaíba FM, 87,9 FM, União, Piauí. Rádio Conquista 107,7 FM, Olinda, Pernambuco. Rádio Conecta FM 107.9,

Porto Velho, Rondônia. Em 5 segundos está no ar Oeste Sem Filtro.

>> Olá, seja muito bem-vindo. Está no Ar Oeste Sem Filtro. Hoje é quinta-feira, dia 2 de julho de 2026. [música] Eu sou Paula Leal. Estão comigo nesta edição Augusto Nunes, Fabiana Barroso e Ludmila Lins Grilo. E vamos aos destaques de

hoje. Mulher de Moraes enviou a Vorcaro por telefone o contrato de R9 milhões de reais. Ja Wagner é recebido com vaias em Salvador. Lula alerta os baianos para os perigos do crime organizado. Todas essas notícias e muito mais você confere a partir de agora em Oeste Sem Filtro.

A Polícia Federal identificou mensagens que mostram que a advogada Viviane Bart de Moraes, mulher do ministro do Supremo Alexandre de Moraes, enviou diretamente a Daniel Vorcaro a minuta de um contrato de honorários de R$ 129 milhões deais. O contrato previa a prestação de serviços jurídicos ao Banco Master em questões envolvendo o Banco Central, a Receita Federal e o Congresso Nacional. As mensagens foram encontradas no celular de Daniel Vorcaro, apreendido pela Polícia Federal durante a operação compliance zero. A revelação integra uma investigação da Polícia Federal que apura o vazamento de informações sigilosas sobre a família do ministro Alexandre de Moraes. Segundo o contrato, o escritório receberia R$ 3.600.000

por mês durante 3 anos. Informações da Receita Federal mostram que o escritório recebeu 80.2 000 do Banco Master entre os anos de 2024 e 2025. Em nota, o escritório informou que a consultoria teve como foco a área de compliance e disse que não comenta tratativas envolvendo clientes. Os pagamentos foram interrompidos depois da liquidação do Banco Master. E deixa eu

aproveitar para dar as boas-vindas a Ludmila Lins Grilo, quem acompanha a programação da Oeste, já tá mais familiarizada com ela, que participa de Oeste com ela e hoje então oeste com elas. E hoje a então a gente recebe a Ludmila aqui em Oeste Sem Filtro. Seja muito bem-vinda, Ludmila. A gente já abre o programa aí com essa informação. O que que a gente tem de novo? Porque o

contrato de R$ 129 milhõesais nós já temos ciência desde o fim do ano passado. Mas agora a revelação é essa troca de mensagens, Ludmila, e chama muito atenção que foi a própria mulher do ministro Moraes que mandou ali a minuta do contrato sem muita cerimônia. Oi, bom dia. Já mandou a minuta e na sequência Daniel Vorcaro mesmo, é ele quem responde, dizendo como é que vai fazer a assinatura. Nem eu vou verificar, mandar pro meu jurídico, vou dar uma lida na minuta, vou fazer sugestões. Ele já pergunta como é que

vai ser a assinatura, se vai ser de forma eletrônica ou se eles vão mandar para imprimir e fazer a assinatura pessoalmente. Chama bastante atenção aí esse modus operand, né, aproximação e a interlocução entre Vivi, Dra. Vivi de Moraes e Daniel Vorcar. Muito boa noite. >> Boa noite, Paula. Tudo bem? Queria

cumprimentar você, cumprimentar o Augusto Nunes, a Fabi Barroso, né, vai tá aí hoje e os demais, né, que fazem parte aí da revista Oeste. E assim, eu queria inicialmente dizer que é uma grande alegria para mim tá aqui, é uma grande honra participar também agora do Oeste Sem Filro, né? Além do Oeste com elas, eu também vou fazer participações aqui no Oeste Sem Filtro, que é um programa assim que eu acompanho e admiro desde quando começou lá nos primódios e hoje, né, ironia do destino, eu tô aqui compando compondo a bancada assim, numa felicidade enorme com essa parceria que eu espero que seja muito abençoada e frutifique para todos nós. Mas vamos comentar então esse essa questão do da mensagem da dona Vivi, porque esse contrato de 129 milhões, ele já era conhecido há muito tempo. Isso aí não é uma novidade pra gente. O que a gente

não sabia era como é que se dava o a relação entre ela e o Daniel Vorcar. E agora a gente recebeu uma pequena pista, a gente ganhou uma provinha pra gente conseguir especular um pouco como que se dava essa conversa entre eles. E o que a gente tem agora de novidade? a gente viu um, como você falou, Paula, uma informalidade ali. Parecia que eles se conheciam, eles eh tinham mais do que uma relação comercial, uma relação entre advogada e cliente. Geralmente esse tipo

de contrato, ainda mais um contrato dessa magnitude, R$9 milhõesais, isso aí passa por um departamento jurídico, um departamento comercial. Isso não se dá se normalmente ali no dia a dia dos escritórios de advocacia, isso não acontece do advogado principal mandar diretamente o contrato para o dono do banco sem passar por um por vários departamentos antes. Isso aí não existe. Isso é algo muito incomum e isso é a primeira coisa que chama atenção e é uma novidade que tá chegando agora. Uma segunda coisa, o Vorcaro ele levou 5 dias para responder essa mensagem. Isso

também chama atenção, porque parece que ele não tinha assim tanta urgência, tanto interesse, não era ele quem corria atrás. Então, pelo menos para mim, a impressão que me passa era de que ele tinha uma relação assim de hierarquicamente superior, digamos assim, se a gente pode colocar dessa forma, a dona Vivi. Era como se a dona Vivi é que precisasse ficar ali correndo atrás dele e ele naquele sistema, ah, vou responder quando eu tiver tempo, quando eu puder. Então, parece que existe uma relação ali de subordinação. E o subordinado e não era o Daniel Vorcaro, não. A subordinada parecia ser

a dona Vivi. Então essa coisa de mandar mensagem direto, ah, tal, abraço, não sei que ele por WhatsApp, o WhatsApp não é um meio muito costumeiro nos escritórios de advocacia para mandar esse tipo de contrato. Geralmente, no mínimo, a coisa é enviada por e-mail. e-mail é um é uma forma um pouco mais mais séria, mais formal de você enviar certos documentos. Isso não se envia por WhatsApp, ainda mais a advogada e o dono do banco. Então, tá tudo meio esquisito

aí e tudo tá se eh eh se tá tá fazendo sentido aquela ideia inicial de que isso não se tratava efetivamente de um contrato de compliance, de fazer eh código de ética do banco, mas sim uma forma eh simulada de fazer pagamentos tentando parecer que se tratava de um contrato sério quando na verdade não era. Então, essa é a novidade dessa dessa dessa mensagem que vazou, o relacionamento entre eh Vivi e Vorcaro na total informalidade. >> Deixa eu aproveitar para dar as boas-vindas também a Fabiana Barroso. Seja bem-vinda de volta, Fabi. Estávamos com saudade. Hoje a gente tá pegando

emprestado o elenco aí do nosso time de comentaristas. A Fabi que integra o time do Jornal da West, segunda edição, fez uma dobradinha de jornada, hein, Fabi. Seja bem-vinda também conosco, Fabi. Eu quero ouvi-la a respeito. Agora, deixa eu pedir só pra gente exibir na tela o print dessa mensagem que, claro, circulou muito hoje, ah, com essa informação. Então, a gente tem a

mensagem da Dra. Vivi no dia 17 de janeiro de 2024. Bom dia. Segue a minuta do contrato e ali o anexo. E como bem pontuou a Ludmila, a resposta só veio no dia 22 de janeiro de 2024. DV Daniel

Vorcaro responde: "Oi, tudo bem? Como podemos proceder na assinatura? Prefere eletronicamente ou mando as vias físicas assinadas?" já diretamente querendo resolver aí esse contrato de 129 milhões, que a gente sabe hoje que foram pagos efetivamente 80 milhões depois da liquidação do banco. Então foi foi interrompida essa esse contrato milionário. Fabi, seja bem-vinda. Boa

noite. >> Obrigada. Boa [limpando a garganta] noite. Saudades, Paula, todos da bancada, a querida Ludmila e vamos embora porque o Brasil não deixa a gente parar de falar de assuntos que são, deveriam ser jurídicos, mas são políticos, né? Bom, o que a gente vê nessa mensagem, primeiro chama atenção, é que essa mensagem foi vazada no inquérito que foi para apurar o vazamento, né, de de conversas que o próprio ministro Alexandre Moraes fez, né, esse inquérito e foi vazado ali. É,

muita gente falando que é notícia requentada. A gente não é notícia requentada. Nós tínhamos a notícia que de fato existia este contrato, mas esse contrato muita gente da esquerda, aliás, falava ali sem pensar, né, que não existia. Então é bom mostrar que de fato ele existe, que foi vazado no inquérito que estava apurando vazamento. O Brasil não é para amador. E aí as considerações

que são importantes em relação a esse assunto. Primeiro, né, eh realmente que a Ludmila falou procede, né? Já participei de escritórios grandes e nunca se vê você mandar somente uma minuta pelo eh pelo WhatsApp e sem o que é o mínimo. Não é nem de formalidade da educação, né? Você tá vendendo lá um contrato de 129 milhões, você não manda: "Oi, tudo bem? Como vai?" Então, como a

gente conversou aqui, segue é a minuta do contrato paraa sua apreciação. Qualquer coisa que tiver algo para corrigir, me informe que eu terei, né, pressa em em fazer isso, porque foi um contrato exorbitante, né, pro pra notícia que nós temos e o escopo desse contrato para falar que foi a para defender o VORCAR, o Banco Master em ações no Banco Central, em ações eh só em em órgãos administrativos internos, né? Cadê então a prestação de serviço de um de um contrato de peso, né? Isso realmente mostra que o que foi contratado ali vão colocar supostamente, né? O supostamente sempre tem que entrar. Supostamente foi. É justamente o

que o Daniel Vorcaro teria dito em uma das duas delações, que ele comprou proxidade com o ministro Alexandre Moraes e foi paga, né? Porque também existem notícias de que ele assistiu lá a final eh das eleições americanas um bunker do Vorcaro que ele participou, né, de de viagens de aviãozinho que ficou por isso mesmo. Isso custa muito dinheiro patrocinado pelo Vorcário que teve a coisa do whisky Macaland Macalan que também foi patrocinado por Vorcaro, entre outras coisas, né? que ele foi que ele que eh fez ali na naquele aqueles eventos que o Vorcaro patrocinava, que ele determinava a mesa, quem vai sentar à mesa, né, quem vai, quem não vai, ou seja, né? E aí tem aquela conversa que ainda não foi determinativa [limpando a garganta] falando que foi em relação a Morais, mas que traz muita muitos indícios de que são, né, de que olha, você realmente é a pessoa mais importante do Brasil. Eu não acredito

que todos os casos ficam com contigo, que era em relação lá à operação do Rio de Janeiro, que o Moraes teve que viajar porque foi distribuída para ele, mas ele precisava mostrar que ele manda no Brasil de uma forma que não é o legítimo feito por um ministro do Supremo Tribunal Federal. Então, o que vem à tona mais uma vez, né, até quando nós teremos esse ministro do Supremo Tribunal Federal sentado numa cadeira, né, ainda dando ordens e fazendo um inquérito desse que para eh choque, né, daqueles que ainda não se acostumaram, que o Brasil sempre nova, vir vazamento no inquérito que era para apurar vazamentos. Augusto Nunes, muito boa noite. Bendito entre as mulheres nesta quinta-feira. >> Tô me sentindo muito bem. É isso. Seja

bem-vindo. >> Boa noite, Paula. Ludmila, um prazer ter você por aqui. Fabi, tava com saudade. Boa noite a você que nos acompanha.

Olha, desse esse contrato torna é suficiente para que o ministro Alexandre Morais deixe o Supremo. Deveria ter deixado o Supremo no momento em que isso foi [limpando a garganta] divulgado. Em tese, esse contrato aí eh foi feito para que a advogada Viviane Barce eh produzisse um código de ética, né, um código de conduta, o que é uma piada pronta também, né? Eh, cuidado compliance da do banco master. Na verdade, o que esse contrato mostra é que o Vorcaro comprou a proteção do ministro Morais. No momento em que esse

contrato foi assinado, o Morais perdeu qualquer quaisquer condições aí de continuar no Supremo. Ele não pode mais continuar julgando nada. E no entanto ele segura, não me lembro quanto, há quantos dias, ontem a a gente fez a contagem, ele segura uma lei promulgada pelo Congresso, a lei da >> dosimetria, >> da dosimetria, ele continua perseguindo os seus inimigos de estimação, né, como o Felipe Martins, por exemplo, e ele eh eh continua dando prazos ultimatos para as pessoas. Tem 48 horas para dizer isso, 40 tem dois dias para responder tal coisa. Ele está completamente fora do Brasil real.

Ele está vivendo em 2022 e sonhando com a repetição do absurdo que foi o comportamento do Supremo nas eleições presidenciais, pois não vai conseguir repetir isso. Não, não tem. Ele perdeu qualquer respeito dos homens de bem do Brasil que pensa e presta no momento em que ele recebeu um do seu contratante aqueles dois recados, né? Alguma novidade deu para bloquear? Nem precisa responder. Z perguntas

bastam para que o Morais seja [limpando a garganta] considerado um réu e não um juiz. >> E a advocacia geral da União afirmou que as empresas Rumble e Trump Media tentam atrasar a ação judicial movida contra o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, nos Estados Unidos. Em manifestação à justiça americana, a GU pediu que a Corte rejeite o pedido das empresas para alterar o cronograma e mantenha o prazo para responder ao pedido de extinção da ação. Segundo o governo brasileiro, a ação movida pelas empresas questiona decisões de Alexandre de Moraes que determinaram o bloqueio de perfis e da plataforma Rumble. A GU afirma que o caso envolve atos praticados no exercício do cargo e que o Brasil é parte diretamente interessada na ação. A GU também argumentou que a

legislação americana garante imunidade ao Estado brasileiro e que não há motivo para adiar o julgamento do pedido de extinção da ação. Ludmila, eu quero ouvi-la a respeito primeiro dessa participação da advocacia geral da União, né? na justiça americana. A justiça da Flórida autorizou eh que a GU representasse o Estado brasileiro. Mas tem uma questão que quem foi intimado, notificado foi o ministro Alexandre de Moraes. A GU veio e disse: "Olha, nós

estamos representando o Estado brasileiro porque o ministro Alexandre de Moraes eh decidiu no exercício das suas funções como ministro do Supremo e, portanto, ele precisa ser defendido ou representado pela AGU, que contratou inclusive um escritório nos Estados Unidos. Como é que tá essa situação, Ludmila? A justiça americana já aceitou a AGU como parte legítima dessa ação ou ela funciona ali como um amigo Curi, né, na representação de Alexandre de Moraes? Então isso foi noticiado inicialmente como sendo uma vitória do Alexandre de Moraes, mas por enquanto não. Por enquanto não é isso. O pessoal costuma

fazer muito sensacionalismo em cima disso, a cantar uma vitória que ainda não aconteceu e espero que não aconteça. O que aconteceu foi que a juíza, nesse processo permitiu que a AGU falasse o que quisesse falar no processo. Essa atitude da juíza não está dizendo que a AGU está representando ou Alexandre de Moraes e nem a AGU mediante esse escritório que eles contrataram nos Estados Unidos, nem a AGU tá dizendo que está representando o Alexandre de Moraes. O Alexandre de Moraes é muito, ele tem aquela vaidade, ele nunca se apresentaria espontaneamente nesse tipo de processo em que ele é colocado na posição de réu, di, literalmente, ele é réu no processo porque a juíza o considerou citado, teve aquela vergonha que o Brasil passou, o STJ ficou ali protegendo Alexandre de Moraes para que ele não fosse citado. Protegeu, protegeu, protegeu. O que que

aconteceu? A vergonha foi maior ainda, porque a juíza percebeu a jogada e resolveu considerá-lo citado por e-mail, por e-mailos eletrônicos, o que é um meio subsidiário. Você nunca pode usar esse meio como uma primeira alternativa para você citar alguém, como o próprio Moraes fazia. Aqui nos Estados Unidos isso não foi feito. Tentaram citar pelas vias normais, perceberam que não era possível, que o STJ estava protegendo Moraes e aí então sim eles resolveram usar desse expediente de mandar a citação pelas vias eletrônicas e aí deu o Moraes como citado. Então nesse caso,

ele acabou provando do próprio veneno dele. Então por enquanto é isso que tá acontecendo. O Moraes mesmo, pessoa física, ele é o réu, pessoa física, não é o Brasil. como a GU tá querendo que seja no final das contas. Não é isso, é o réu, é o Alexandre de Moraes. O que

aconteceu foi que a GU foi permitida falar o que quisesse no processo. Falou: "Olha, permito que você fale a ô AGU, vê o que que você quer falar aí. Eu vou analisar para ver se é pertinente ou não. E a e a GU então falou aquele negócio, papel aceita tudo. A GU chegou lá e falou: "Olha, eh, o Alexandre de Moraes, ele é um um ministro, um juiz da Suprema Corte e tudo o que ele fez, ele fez usando a toga. E por conta disso, a

ele, eles tentaram usar esse argumento, né? Vamos ver se vai colar. Por conta disso, a gente considera que ele não deveria ser o réu nessa ação, mas sim o estado brasileiro. Afinal das, afinal de contas, ele deu as decisões usando a toga, né, ali na no pleno exercício das suas funções. Só que esse argumento ele não faz o menor sentido, porque nesse, se a gente considerar esse argumento como um argumento válido, a gente não vai poder dizer que um, por exemplo, um policial militar que eventualmente responda a um processo disciplinar por ter, de repente eh eh exagerado no sido excessivo numa reação, né, uma legítima defesa, um excesso na legítima defesa ou algum médico do SUS que eventualmente usando o seu jaleco. Assim como o juiz

usa a toga, o médico dos do SUS usando o seu jaleco e comete ali um erro médico, o Brasil não vai poder dizer: "Ah, não, esse médico do SUS, ele tá certinho aqui, ele fez isso, esse ele fez esse erro médico em nome do Brasil, vamos defendê-lo aqui." Não é assim. todo, nesse caso que eu citei, nesses casos, o médico, o policial, todas essas pessoas, todos esses servidores, caso sofram algum revés, sejam denunciados, respondam processo disciplinar, sejam processados na pessoa física, todos eles, sem exceção, vão ter que tirar do bolso, vão ter que contratar um advogado, eles vão ter que se virar. A única pessoa do Brasil que está recebendo esse tipo de beness do estado já considerar a priori que todos os atos dele são legítimos e são corretos e já se colocar na frente para defender, a única pessoa que tá recebendo essa benessandre de Moraes. Não tem nenhuma outra pessoa no Brasil, mesmo os mais estrelados que recebem esse tipo de benesse. Isso aí é

muito, pode ser muito bizarro no futuro, por se o Brasil já desde desde já de antemão já tá dizendo que é ele o Brasil que está praticando esses atos e não o Alexandre de Morais sozinho, individualmente na pessoa física, futuramente, caso o regime caia, os eventuais prejudicados vão poder, numa boa, processar o Estado brasileiro, já que ele mesmo já tá dizendo: "Ah, eu endosso tudo que o Alexandre de Moraes tá fazendo". Só aproveitar aqui os conhecimentos da Ludmila, que foi juíza de direito. Ô, Ludmila, deixa eu só então fazer mais uma pergunta. Quer dizer que você diz que a GU vai falar o que quiser, vai apresentar sua defesa e a justiça americana vai analisar. Se ela não aceitar essa defesa dizendo que é o Estado brasileiro, ela pode abrir um prazo para que o Alexandre de Moraes, pessoa física, presente os seus argumentos. Olha, eu não aceito essa

essa tese de que ele representa o Estado brasileiro. Aí abre-se um novo prazo. É isso, para que o Alexandre se manifeste? >> No caso, o prazo do Alexandre já foi, já foi, já acabou. Ele não se apresentou, ele optou por fazer isso e isso tem muito a ver com a personalidade que ele apresentou até hoje. Eu não consigo

imaginar o Alexandre de Moraes chegando. Ah, sim, aqui seu juiz, toma aqui a minha resposta, deixa eu me defender aqui. Não, ele sempre ele se considera o bichão, é o valentão, ele nunca vai fazer isso. Então se criou essa alternativa, digamos assim, uma tentativa de sair Dom Rosa para tentar engambelar a justiça da Flórida dizendo: "Olha, não é ele, não, tá? Somos nós, é o Brasil. Como se eu, você, o espectador

do Oeste, tivesse alguma coisa a ver com isso. O Brasil não tem nada a ver com isso, né? o que ele fez, tá? É no CPF dele, ninguém tem nada a ver com isso. Mas para não ficar assim tão mal para ele, eles eles chegaram e apresentaram: "Olha, foi o Brasil, então eh com a gente aqui que você tem que se resolver, tá, juiz? Não é com Alexandre". Então,

com isso, caso ele eles consigam engambelar o juiz, aí, infelizmente o Brasil vai sair perdendo porque o e o Alexandre de Moraes vai rir. Porque se o Alexandre de Moraes sair rindo, significa que o Brasil vai chorar. Mas espero que isso não aconteça. O prazo do Alexandre já acabou, ele não tem mais o que fazer. E caso essa tese apresentada pela GU não vingue, caso a juíza seja, né, esperto, ó, esse aqui é irmão desse, não. Se ela falar não, aí já era, ele

ela vai ter que decretar a revelia dele. E a revelia acontece isso, quando o sujeito é citado e sabendo que existe o processo, foi citado e não se apresentou para responder, aí o processo corre independentemente dele e não há mais o que fazer. Então agora é saber se a juíza vai aceitar ou não essa tese esdrúchula apresentada pela AGU, mas se se não aceitar aí ela vai ter que decretar a revelia dele. Não há mais nada que ele possa fazer. Já tá custando caro, Fabi, aos pagadores de impostos aí essa defesa do ministro Alexandre de Moraes. Inclusive o

Cristian Costa fez uma apuração aí que o Brasil, o estado brasileiro, nós pagadores de impostos aí já desembolsamos mais de R$ 1 milhão deais nesse processo envolvendo o ministro Moraes nos Estados Unidos, porque afinal de contas a o estado brasileiro contratou um escritório americano, esse FY Hog LLP, para atuar justamente nessa ação movida pela Trump Media e também pelo Rumble. contra o ministro Alexandre de Moraes. >> É um escritório extremamente renomado e caro, como a gente pode observar. Eh, o que está em jogo aqui, fazer uma síntese, eh, além do que a Ludimila colocou, é se Estados Unidos ele, nessa ação, que é uma ação cível, né, lá no estado da Flórida, se a juíza vai ou não observar a questão de humanidade soberana. Isso tem precedente na legislação americana. E eles vão

analisar se a decisão que o Moraes fez, que é o que foi alegado pela AGU, se é uma decisão soberana, uma decisão judicial de um estado soberano e se tratando, a gente já sabe que eles acabam levando o argumento que não é somente uma decisão do ministro Alexandre Moraes, mas do colegiado como um todo. Então é essa discussão. Se a juíza entender que isso é válido, vai ter a extinção do processo, como foi requerido pela AGU. Se ela achar que não vale, que não é questão de imunidade de um estado soberano, mas a questão é no CPF do Morais, é algo que ele usou, né, instrumentalizou a justiça brasileira para ter um objetivo pessoal de CPF, de vingança, de lowfer, etc. Aí ele vai ser decretada a revelia e, provavelmente, então, eh, a Rumble e a Trump Medíia serão eh serão eh conseguirão êxito, né, na justiça cível. Mas tudo isso tem

desdobramento diplomático, né? O Brasil não é uma mera ação, porque isso vai ser determinativo para as outras ações que questionam a legitimidade do Morais e o que ele fez, né, em relação inclusive às bigtecs, as mídias sociais. Então, é algo de suma importância. Mas, infelizmente, pelo que eu andei lendo, existe precedente pela FCI, é justamente que eles olham para essa questão de que foi uma decisão do Estado soberano, né? Vamos aguardar. Esperamos que isso não

aconteça, mas existe sim esse precedente. >> 18:11. Olha, a mulherada tá arrasando aqui no chat. Muita gente mandando beijos e abraços e boas-vindas paraa Ludmila e também para Fabi Barroso. A gente que agradece hoje as ilustres presenças na bancada de Oeste Sem Filtro nesta quinta-feira. E claro, eu

aproveito para te convidar a participar do nosso programa enviando um vídeo pra gente. O número do nosso WhatsApp eu compartilho com você na tela. É o 1195786193. A gente vai pra primeira pausa. Voltamos já já, rapidinho.

Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro, com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

>> A nova edição da revista Oeste Digitais do PT já está disponível. [música] Você não pode perder. Confira os destaques. Cristian Costa e Sara Perz desnudam a crise interna do PT depois de Jaques Wagner, líder do governo no Senado e amigo próximo [música] de Lula, ser apontado pela Polícia Federal como peça chave no escândalo do Banco Master. E mais, Alexandre Garcia analisa o pronunciamento recente da ex-preira [música] dama Michele Bolsonaro. O que

estaria por trás do discurso? Yasmin Alencar traz a relação dos excondenados por corrupção que planejam ser candidatos nas próximas eleições. Muitos deles com aval do próprio [música] presidente Lula. Jornalismo sobre os fatos que realmente importam. Assine a revista Oeste [música] para ler agora mesmo. Saiba

mais em revistaoeste.com/acine ou pelo WhatsApp 1191419880. [música]

>> [música]

>> Estamos de volta em Oeste Sem Filtro. Antes da gente entrar no próximo assunto, deixa eu só aproveitar que nós temos sempre acompanhado esse tema muito de perto. Augusto comentou no bloco anterior a respeito do PL do projeto de lei da dosimetria, que foi aprovado pelo Congresso Nacional, promulgado no dia 8 de maio e ainda assim não foi aplicada pelo ministro Alexandre de Moraes. Augusto, a gente faz questão de mostrar essa arte. Então, 55 dias sem aplicação.

>> 5, eu fico me perguntando o seguinte, o que que ele acha que vai acontecer? que ele nunca vai examinar isso aí, vai continuar desse jeito. Uma lei promulgada, já [limpando a garganta] que já tá em vigor, né? Deveria estar em vigor. Ele acha que vão esquecer, não vão cobrar. Quer dizer, só a gente vai

continuar publicando e esse número até que passe de 1000 dias. O que que ele pensa, né? Ele não tá. O Morais, a sorte dele é que a capital do Brasil não tem povo. Porque se fosse no Rio de Janeiro, a se fosse o Rio de Janeiro, a sede do Supremo, ele não poderia andar na na Avenida Rio Branco mais que 10 m. Ele tá fora da realidade

e acha que não vai dar em nada. tanto o contrato da mulher, né, que vai se desdobrando, como vimos, quanto o negócio da além da dozimetriga, não vai entrar em vigor nunca, não dá para entender esse comportamento completamente maluco de um ministro do Supremo. Mas vamos acionar o nosso time jurídico, Augusto, para pedir também eh alguma opinião aqui para Ludmila, para Fabi, em relação a essa esse projeto de lei da dosimetria, começando pela pela Ludmila, agora o judiciário entra em recesso, né? Os prazos ficam suspensos até o dia 31 de julho. Fica tudo meio que andando em banho maria, não é isso, Ludmila?

>> Os presos continuam presos. >> Continuam. Exatamente. Agora, não poderia entrar com uma ação alegando abuso de poder, por exemplo, para segurar uma lei que foi aprovada de forma legal, seguindo todo o rito ali do Congresso Nacional, promulgada no dia 8 de maio. A gente tá ali a 54 dias, é isso que publicamos, né? 54 dias, 55

dias >> sem a aplicação da lei. Tem algum mecanismo jurídico que poderia ser utilizado para destravar essa questão? A gente lembra que o PGR Paulo Gonê já deu um parecer favorável à aplicação da lei da dosimetria. >> Então eles existe um mecanismo chamado mandado de segurança, só que no STF eles criaram uma jurisprudência, isso não tá escrito em lugar nenhum, mas eles inventaram uma jurisprudência dizendo que não caberia mandado de segurança contra a decisão do ministro monocrático. Ele aí dizem também que não cabe o abas corpos. Só que assim, veja,

isso é uma questão jurisprudencial e nada impede que um determinado ministro quebre aquela jurisprudência dizendo que ela é simplesmente errada. Valeria a pena de repente tentar, acho que isso já aconteceu com André Mendonça, mas infelizmente ele deu aquela decisão arrastada dizendo: "Ah, jurisprudência do STF não permite mandado de segurança e nessas circunstâncias Pererê parará". Mas eu acho que nesse tipo de caso, eu acho que valeria a pena um partido político, por exemplo, entrar com um novo pedido, ainda que caia o [limpando a garganta] sorteio, enfim, mas tem que tentar tudo até que a jurisprudência modifique. Aí precisaria de um cabra macho para matar essa no peito, como o Alexandre Moraes, ele mata as coisas no peito, mas a gente precisa de um outro para matar no peito para eh enfrentar esse tipo de conduta do Alexandre de Moraes. Então isso é o tipo de mandado de segurança que um ministro com um pouco mais de coragem poderia deferir e fala: "Não, que história é essa de ficar segurando uma lei que já passou, já foi assinada? O

Lula nem quis assinar essa lei. O Al Columbre que que teve que promulgar isso aí porque senão não não passaria. Enfim, que história é essa? quer dizer, já tem a lei e ele simplesmente se recusa a aplicar, sentou em cima das ações e simplesmente não julga e fica por isso mesmo. E esse é o e é o é o retrato do Brasil atual, é essa segurada que ele tá dando nesse nesse nessa lei da dosimetria. Mas enfim, fica aí a dica os

partidos políticos fazerem. Ah, mas não vai adiantar. Mas não é porque não vai adiantar que você não vai fazer. Muitas vezes você faz então uma providência que historicamente não tem adiantado, mas alguma coisa ali acontece naquele meio-tempo que se desenrola de uma outra maneira. Então eu acho que poderia tentar sim algum partido político, um mandado de segurança e quem sabe cai em em outras mãos e eles modificam essa jurisprudência que inessa o Supremo Tribunal Federal. É um bom momento,

inclusive para lembrar da da modificação da PEC das decisões monocráticas, porque esse tipo de coisa é justamente o que esse tipo de PEC vem para atacar. E por isso que eles não querem, porque isso é poder nas mãos deles. Eles não querem dividir o poder, ter que dar uma decisão colegiada. De repente os outros juízes não vão votar como ele. Eles querem a decisão monocrática justamente para poder abusar como ele está abusando. Se a gente for fazer uma lista

de de crimes de abuso de autoridade e outros até mesmo de tortura e tudo praticados pelo Alexandre de Morais, assim, vai ser um, vai destilar um rosário inteiro e a coisa não vai acabar, a coisa não tem fim. Quero te ouvir também aí desse a respeito desse caminho jurídico apresentado apresentado pela Ludmila. Porque é isso, né? Ah, não vai. Tem gente que pensa, não vai adiantar nada. É mais um mais uma

iniciativa, mas tem um peso político, tem um gesto político muitas vezes na apresentação desse tipo de iniciativa de uma lei que já foi aprovada pelo Congresso. O ministro Alexandre de Moraes pediu o parecer da PGR, pediu o parecer do Congresso, pediu parecer do PGR, tentando ali ganhar tempo. Agora tem o recesso. E o fato é que a vida e a liberdade das de algumas pessoas está em jogo, né? pessoas ali que foram condenadas pelo 8 de janeiro em prisão domiciliar ou condenadas ainda em presídios, aguardando uma decisão, aguardando a revisão e o recálculo das penas que poderia ser feito desde que o ministro Alexandre de Morais, né, eh, saísse de cima desse processo e colocasse para votar.

>> Eh, o problema grande aí é que se soma-se ilegalidades. Qual que é o grande problema na prática dessa questão que nós temos ali? E a execução penal é feita pelo próprio ministro Alexandre de Moraes em relação aos réus do 8 de janeiro. Então, qualquer advogado que fosse no futuro se utilizar dessa lei para pleitear a melhor, né, a melhora da pena com a dosimetria aprovada, teria que passar pelo crio do ministro Alexandre Moraes. Por que que eu digo isso? Que isso é de suma importância.

Vamos pensar que a lei estiver sendo aplicada como ela deveria ser, que quando chega um juiz que sentencia é um e o juiz da execução penal é outro. Então, se estivesse na mão nas mãos de outro juiz, daria muito bem para alegar para esse outro juiz que já existe uma lei, que ela está em plena eh em pleno vigor, que não existe esse obstáculo inventado pelo ministro Alexandre Moraes, que tirou algo da cabeça dele que não existe na lei, porque tem a discussão ou provável discussão de uma eh ação de inconstitucionalidade lá no Supremo que vai falar a respeito, que não aceita dosimetria, o que ele inventou ali teria muito mais peso para esse juiz. juiz de execução. E outra coisa também é que mandado de segurança e abas corpos tem que ser eh impetrado pra autoridade coatora. E aí a gente fica nesse círculo vicioso do Supremo.

Você está com problema no Supremo Tribunal Federal, você recorre a quem, né? Não tem para quem, não tem uma corregedoria, não tem um Conselho Nacional de Justiça que possa, né, abarcar as decisões e cheias de abus de autoridade dos ministros. e eles sabem disso. Então o o Alexandre Moraes, ele armou essa situação quando ele quase teve um ataque ali que uma das ações, eh, acho que foi até em relação ao ao Daniel Silveira, né, que teve um algo em relação à execução penal, ele quase teve, né, um ataque ali porque ele não queria sair do controle. Então, uma coisa que já começa errada, já falando do comecinho do processo e tem essa continuação de irregularidades, de vícios, né, que acaba trazendo nulidade absoluta por esses processos, fica difícil você discutir. E partido

político neste momento, onde existe eh uma campanha já pré-eleitoral nas ruas, eles só usaram, infelizmente, essas pessoas, isso precisa ficar claro, como joguete político, né? Esse pessoal foi sempre usado. Ah, agora precisa eh sei lá, precisa ter a eleição em São Paulo. Então precisamos que e ameaça-se a a liberar essas pessoas. Isso sempre foi utilizado. Então, o partido político,

infelizmente, né, não vai ter esse interesse de peitar o ministro Alexandre Moraes numa précandidatura às ruas. Então, isso aqui fica bem claro, porque pra gente não dar ilusão para essas pessoas que estão esperando a lei da dosimetria que já deveria ter sido aplicada. Diga, Augusto. >> É hora do povo brasileiro aí usar o voto agora para resolver esse problema, né? Basta eleger senadores eh declaradamente comprometidos aí com o pedido de impeachment desses ministros, a apresentação do pedido e a e a pressão, todos dispostos a exercerem pressão diária, né, o tempo todo sobre os alcolumbres da vida. Aí, aliás, a

eleição para o Senado oferece uma chance eh excepcional para que seja eleito um presidente do Senado que preste, não ao outro alcolumbre, né? Nem o anterior que sumiu, né? O o o nosso eh candidato do Lula governador de Minas, >> Pacheco. Rodrigo Pacheco. >> Rodrigo Pacheco sumiu também. É hora de

eleger alguém que coloque em votação o impeachment e que afaste o povo. O povo pode apressar o afastamento desses ministros, porque eu não é o único não, ô Alexandre. Outro que não pode ficar mais um dia lá é o Tofone. >> Agora a gente muda de assunto para contar que uma das empresas sancionadas pelo Departamento do Tesouro dos Estados Unidos, por suspeita de ligação com a facção criminosa PCC, recebeu mais de R$ 514 milhões deais de uma companhia investigada por integrar uma rede de lavagem de dinheiro ligada a Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como Careca do INSS. A empresa é a Victory Trading Intermediação de Negócios de Víor Henrique de Oliveira Shimada. Entre

setembro de 2023 e setembro de 2024, a Victory recebeu os recursos da Wave Intermediações. A empresa é citada como um dos principais CNPJ da chamada rede ARPAR, formada por mais de 40 empresas com indícios de serem de fachada e usadas para lavagem de dinheiro. O relatório final da CPMI do INSS afirma que essa estrutura movimentou mais de R9 bilhões deais e era usada para lavar dinheiro desviado no esquema do INSS. Além da Victory, o governo dos Estados Unidos também sancionou as empresas Wave Construções Inteligentes e a Pix Wave Soluções de Pagamentos, além dos brasileiros Víor Henrique de Oliveira Shimada, Stela Stefanie Nunes Henrique de Oliveira e a empresa portuguesa Avenidas Flutuantes Unipessoal. É a primeira vez que os Estados Unidos aplicam sanções por ligação com o PCC depois de classificar a facção como organização terrorista.

O deputado federal Alfredo Gaspar, relator da CPMI do INSS, usou as redes sociais para afirmar que parte dessas conexões já havia sido registrada no relatório final apresentado por ele. >> Precisou o Estado americano intervir em investigações para sancionar essas empresas e cidadãos brasileiros. Isso é muito grave. PCC é célula terrorista, reconhecida agora mundialmente. Sabe onde é que eles estão citados? No

meu relatório da CPMI do INSS. O tal do Shimada, que já foi preso por lavagem de dinheiro, tá lá. A Wave, a Pix Wave e a Vitória Trade fazem parte da conexão da rede ARPAR. Tudo isso descrito no nosso relatório. E quem impediu investigação e foi contra prorrogar CPMI do INSS, quem foi contra a aprovação do relatório? O

PT, a esquerda comandada pelo governo Lula. Pior do que isso, saiu uma notícia hoje. Polícia Federal não vai investigar Lulinha até as eleições. Esse Brasil precisa ser refundado. >> Pois é, Ludmila, tá tudo conectado. É

curioso como esses nomes apareceram no relatório final da CPMI do INSS, que acabou não avançando, foi arquivada, não foi nem prorrogada, né? Agora, é curioso, a gente inclusive preparou uma arte para ajudar a nossa audiência a entender esse esquema de conexões. Então vamos lá. Essa rede ARPAR, que inclusive foi mencionada pelo deputado Alfredo Gaspar, é um conglomerado, um grupo de mais de 40 empresas apontadas inclusive pela CPMI do INSS, usadas como uma estrutura para lavagem de dinheiro, inclusive com associação com careca do INSS. Essa Wave Intermediações é uma das empresas que integra esse conglomerado ARPAR e fez uma transferência de 514,5 milhões deais para essa victory trading intermediação de negócios que é controlado pelo Vittor Henrique de Oliveira Shimada que controla essas duas empresas, a Victory Trading e também a Pix Wave. E essas duas empresas mais o

Shimada foram então alvo de sanções do Departamento do Tesouro ali por eh envolvimento, ligação com o PCC. A gente já começa a observar os primeiros resultados, né, dessa iniciativa do governo americano de classificar essas facções criminosas como terroristas, né, essas práticas agora de asfixia financeira dessas empresas e desses brasileiros com conexão nos Estados Unidos. E essa asfixia financeira dessas organizações ligadas ao PCC. Isso me lembrou algo que aconteceu em meados do ano passado. Parece que o Brasil já tá se acostumando com aquela ideia das sanções financeiras a brasileiros ou empresas brasileiras e ou empresas brasileiras eh ligadas ao algum tipo de criminalidade, sofrendo sanções, bloqueio de de ativos, bloqueio de dinheiro nos Estados Unidos, eh banco se vendo, né, ali envolto em problemas, porque vai ter que perder o relacionamento com aquele cliente. Isso

já aconteceu meados do ano passado. Todo mundo ficou sabendo o que que era a OEC, que é o o escritório de de controle de ativos dos Estados Unidos, quando eles bloqueiam certas pessoas ou empresas. E a gente ficou muito familiarizado com esse tema quando o Alexandre de Moraes sofreu a Magnitsk em meados do ano passado. E naquela época muito pouco se falava sobre isso. Então foi aquele baratavô de todo mundo querendo descobrir o que que era, do que que se tratava, se o Alexandre de Moraes podia ter cartão de crédito, se podia ter conta em banco. Então naquela época

muito se falou sobre esse tema. E agora quando acontece isso com essas empresas aí e esses dois cidadãos brasileiros, aí a gente já tá um pouco mais familiarizado. Mas você vê que isso é um sintoma, né? Agora o brasileiro já entende de cara o que que é essa sanção. Isso aí nada mais é do que uma sanção semelhante a que foi aplicada contra o Alexandre de Moraes ano passado. Então,

no contexto das organizações criminosas, isso é assim é é matador, porque todo mundo ligado a essas organizações e que eles tiverem sido sancionados, eles não vão poder ter relacionamento com com o banco, não vão poder fazer essas transações que que criam aquela teia de transações quase irrastreável. Ou seja, para eles conseguirem esconder dinheiro, para eles fazerem aquelas dificultações do follow the money, isso vai ser muito mais difícil a partir do momento em que eles estão bloqueados. Então, os bancos não vão poder ter relação com essas pessoas, eles não vão poder ter ativos. Se tiver alguma coisa aqui nos Estados Unidos, vai ser tudo congelado. Então, quando começa a mexer no bolso, a coisa começa a funcionar, penso eu. Então isso

já é um bom sinal de que os Estados Unidos realmente vão botar para frente, vão tocar essa história de realmente eh considerar essas organizações criminosas como terroristas, o que sobe um degrauzinho ali no nível de periculosidade dessas organizações, como elas são vistas internacionalmente. Então eu gostei bastante do que aconteceu. Isso vai dificultar. Tomara que outras pessoas também sejam sancionadas para evitar essa fuga de ativos. E veja, isso aí é dinheiro do pagador de imposto brasileiro. E essas

empresas estão sendo acusadas de lavar dinheiro desviado do INSS. Então, olha só aonde que tá caindo o dinheiro do pagador de imposto do Brasil, o dinheiro lá dos dos aposentados, dos pensionistas, dos velhinhos. Olha onde que esse dinheiro tá caindo. Isso é uma coisa impressionante. Mas essa é uma boa notícia pro Brasil e uma péssima notícia para as organizações eh criminosas e agora organizações terroristas. Segundo

aqui os Estados Unidos. O Lula não gosta que chame de organização terrorista. Ele tentou evitar isso ao máximo. Ele fez de tudo, inclusive não gostou, né? Ele falou que essas sanções suscitam preocupações. Então ele ele tá

preocupado com a sanção que o sujeito lá ligado ou supostamente ligado ao PCC tá recebendo e não com o dinheiro que foi desviado e sumiu no mundo nessa teia entrincada de contas bancárias e eh paraísos fiscais. Enfim, o Lula tá preocupado com o bem-estar do criminoso e não com o o dinheiro do pagador de impostos. É lamentável >> pegar esse gancho deixado pela Ludmila, Fabi, porque o governo Lula realmente ficou preocupado aí com essa a iniciativa do governo americano de sancionar os cidadãos brasileiros e também as empresas. Ontem mesmo o governo afirmou que essas sanções impostas pelos Estados Unidos por ligação justamente ah com o o PCC suscitam preocupação. Segundo a Secretaria Nacional de Justiça, a decisão já era esperada depois de os Estados Unidos classificarem o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. A pasta

argumentou que o combate ao crime organizado não deve servir de pretexto para medidas unilaterais fora dos mecanismos de cooperação internacional. O governo brasileiro também afirmou que as sanções podem ser seguidas por medidas ainda mais gravosas e atingir indiretamente instituições financeiras brasileiras. E olha só, o ministro da Justiça e Segurança Pública, Wellington César Lima Silva, reagiu às sanções e disse que a soberania do Brasil precisa ser respeitada.

Justiça Wellington César Lima e Silva. Fabi, a gente vai tentar resgatar então o que disse o ministro da justiça, Wellington César Limen Silva. Agora chama atenção a preocupação com a soberania nacional, porque esse Shimada, ele já foi preso no Brasil por lavagem de dinheiro, constava lá no relatório da CPMI, do INSS, foi sancionado pelo governo americano e o Brasil tá preocupado com a soberania nacional. >> São os nossos bandidos, como diz, >> é, eles têm bandidos de estimação, né? >> Nossos bandidos >> tem um apreço, né, Augusto, eles têm um apreço por bandido que é impressionante.

E sempre vão falar em relação à soberania, né? Só que assim, se a gente for ler a decisão da AFAC, são 30 milhões de dólares que eles estão investigando em várias cidades americanas que foi movimentado por essa turminha aí, né? Essa turminha que já foi sancionada aqui, ou melhor, deveria estar presa, né? Muito bem presa aqui no Brasil, mas não estão. E o que que eles estão investigando? Lavagem de dinheiro

do PCC. Aliás, o PCC também foi considerado a maior organização criminosa do eh eh continente ocidental. Então, ganhou o título. Por que também a gente precisa juntar as peças aqui pelo estado de São Paulo. Aliás, o Tarcísio também se manifestou, né, dizendo que eh não se dá para flirtar com os criminosos, mas passou do flirt, né? Já

estão bem casados com criminosos esse pessoal aí que foi denunciado pelo OFAC. Eh, aqui pelo estado de São Paulo houve uma investigação em relação a carbono oculto, ao PCC, que olhou e viu que o que o PCC ele estava fazendo esses negócios de lavagem de de dinheiro e eh exportando, né, para fora essa questão inclusive com Portugal. E não é à toa que Portugal agora está sendo citado nisso. Então, pelo estado de São Paulo já se sabe das organizações transnacionais. E agora, agora pelos americanos a gente cumula acumula os títulos. Olha que beleza a gente ser

organização transnacional, nós somos organização transnacional terrorista. E só para também falar do conceito moderno de terrorismo, vamos fazer aqui um disclaime. Sempre eles apontam, a esquerda usa o pretexto da soberania e o pretexto que eles não são eh terroristas, já que essas facções criminosas não pretendem eh derrubar o estado democrático de direito. Isso é um tremendo absurdo, porque se nós formos as favelas, né, a gente vai entender ali que existe sim um estado paralelo e que eles não pleiteiam derrubar, eles já derrubaram o estado democrático e direito. As pessoas são obrigadas a inclusive enfrentar um tribunal do crime paralelo com leis próprias, específicas.

Então, sim, tem tudo a ver com política, tem tudo a ver com a derrubada do Estado democrático e tem a ver com a nossa soberania. Mas a soberania dos Estados Unidos é que está em voga aqui, porque foi averiguado nessa questão de 30 milhões de dólares em várias cidades dos Estados Unidos com essa conexão à Europa por Portugal. Então, é óbvio que a gente vai ver outras medidas e o receio do governo Lula é justamente essa questão eh dos entes bancários, porque todos aqueles que negociaram com esses esse pessoal que tava lavando dinheiro e suspeitaram e não fizeram nada a respeito, podem ser inseridos nessa lista aí da FAC. Então, o que a gente já viu lá na Magnisc pode se repetir agora, só que com a gravidade ser ligado extremamente a uma organização criminosa terrorista. Augusto, antes de te ouvir, deixa a gente voltar naquele vídeo do ministro da justiça, Wellington Lima e Silva, que participou ontem da inauguração do do escritório nacional antifacção aqui em São Paulo.

>> Todas as nações devem eh aprofundar e sofisticar os seus mecanismos de combate ao crime organizado, desde que a soberania do outro país seja seja respeitada. Fora disso, o Brasil continuará aperfeiçoando seus mecanismos de cooperação policial internacional e também de cooperação judicial. É isso. >> Olha, Paula, eu sempre achei que o Brasil tem escapado aí de virar escapou de virar uma Venezuela. Mas o Brasil corre o risco de ficar muito parecido com a Colômbia dos anos 90, 1900, dos anos 90 do último século, do século passado, quando havia os cartéis de Cali e Medelim, né?

Medelim controlado pelo Pablo Escobar. Quem quiser conhecer tem tá cheio de documentários aí na no streaming mostrando quem foi o Pablo Escobar. Ele lançou uma campanha e o governo não com a disfaçatez do governo brasileiro, mais discretamente com simpatia a campanha segundo a qual não podiam extraditar, atender ao pedido de extradição dos Estados Unidos porque eram bandidos colombianos. Então, eh, era como aqui eram os nossos bandidos, né, para os governos colombianos. E o Pablo Escobarda, ele era não estraditável.

Governo chegou a concordar e fazer uma cadeia para ele. Construiu a própria cadeia que só tinha a fachada. Por trás era um palácio ali onde eles faziam festas todos os dias. O Lula tá mostrando aí que também na entre a bandidagem existe corporativismo. E claro que as semelhanças, né, o Lula se dedica a uma forma de crime, né, ele é ladrão e os o PCC, o Comando Vermelho se dedicam a outras formas, são bandidos todos e tá agindo como corporativista.

Agora o ministro da da justiça é esse que tava falando >> isso. >> O ministro da justiça tá dizendo o seguinte, não cada é para combater a o terrorismo, ele não usa a palavra desde que respeitada a soberania. Mas que respeitada a soberania? A parceria com os americanos é fundamental num combate sério ao crime organizado. Nenhum país consegue sozinho. Tamanha é

a força das organizações como PCC. Eles sabem disso, até porque eles têm conversas cabulosas com essa turma. Eles conhecem e protegem. Deixa eu aproveitar agora 18:41 para compartilhar uma novidade com você que nos acompanha. Hoje nós estamos na companhia de Ludmila Lins Grilo, também de Fabi Barroso nesta quinta-feira, mulherada em peso nesta bancada. August,

você é minoria hoje. >> Audiência é ótima. Tô audiência, >> eu gosto de ser minoria. >> Tá gostando da mulherada aqui na na na bancada? Deixa eu aproveitar. Pioto

entrou de férias, a gente perguntando: "cadê Dalberto Pioto, ele foi descansar um pouquinho, a gente volta a partir do dia 15 de julho, foi tirar uns dias aí de descanso para voltar aí pra maratona de eleições. E >> o Marcilha também é bom explicar que per >> Marcilha na semana passada ele já se despediu, foi assumir novos compromissos profissionais, também não está mais conosco. Carlo C também se despediu, é, foi uma semana de despedidas porque é pré-candidato a deputado estadual aqui por São Paulo. Quem mais que nós temos que prestar contas? Ah, Rodrigo Constantino, que é é nosso comentarista sempre às quintas-feiras, hoje ele está de folga também, descansando um pouquinho, mas na semana que vem ele está de volta.

>> Então, acho que já fizemos todos os os recados paroquiais. Hoje é o dia de folga da Ana também, mas eu sei que ela está na audiência porque ela não desliga nunca. E agora sim, novidade. A novidade paraa nossa audiência que é o seguinte. AEST lança, tá lançando um clube de membros no nosso canal do YouTube. Então

quem quiser aderir vai ter uma série de benefícios, entre eles inclusive a possibilidade de participar de lives de transmissões semanais com os nossos âncoras e também comentaristas. A gente vai exibir um vídeo para explicar um pouquinho melhor essa iniciativa. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você

ganha destaque no chat. figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também [música] participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste Sem Filtro. >> Faça parte do nosso clube de membros. e

tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. >> Se você acredita na [música] importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos [música] os detalhes e vantagens de cada plano. [música] Olha, com o convite resistível de Augusto Nunes, eu tenho certeza que a nossa audiência vai correr para clicar agora mesmo nesse botão, seja membro, é um é um botãozinho, não sei se nós temos aí mais uma. Ah, tá aí, ó, produção sempre atenta. É só você clicar nesse botão aí, seja membro preto, você clica e aí você escolhe o melhor plano para você. E agora a gente reforça que esses

valores que nós ah anunciamos nesse vídeo, eles são preços sugeridos pela, mas algumas lojas de aplicativo pelo celular eles cobram um valor adicional de assinatura. Então para você pagar, garantir melhores condições, melhores valores, é melhor você assinar ou pelo seu desktop, pelo seu computador ou por algum celular com o sistema Android. Então fique atento aí nesses valores que nós anunciamos. são os menores valores da revista Oeste, mas às vezes pode ter uma diferença dependendo da loja de aplicativo. Então, se for pelo desktop, é melhor que você garante preços promocionais. E aí pode ficar ligado em

lives que a gente vai fazer, pode ficar ligado aqui nos nos bastidores, né, quando a gente chega um pouquinho antes, ficar mais próximos ainda, né? >> Exato. Essa é essa é a proposta, né? A gente aproximar um pouquinho o nosso trabalho e como jornalista diário, né? para você que está nos acompanhando, sempre atentos aí ao sem filtro, mas também toda a nossa grade de programação. Começamos cedinho às 7

horas da manhã com o jornal da primeira edição comandado pelo Daniel Vidal e seguimos aí com uma farta programação e você vai poder então acompanhar todos esses detalhes os bastidores e algumas transmissões exclusivas para quem, claro, contribuir, para quem aderir a esse esse novo sistema, né, de membros que nós estamos implementando. São novidades aí para você que está nos acompanhando. Enquanto isso, enquanto você vai clicando aí no botão, escolhendo o melhor plano para você, a gente vai para um rápido intervalo. Volta já. [música] Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos

os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados, preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa

falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno

foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A

sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras

ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue

já 0800 2023. [música]

>> Estamos de volta em Oeste sem filtro. Olha só, Augusto, Ludmila, Fabia. Já tô acompanhando aqui que tem gente se inscrevendo já no clube de membros. Deixa eu agradecer então a Judite, Cláudia, >> Fábio. Sejam todos muito bem-vindos aí na tela. Então, muito obrigada eh pelo

carinho, pela confiança. Já tem muitos outros se inscrevendo, então aproveitaram o intervalo comercial para clicar no botão seja membro, você também pode. Você que está aí nos acompanhando, temos vários vários membros, tem várias categorias para você também nos acompanhar. E aí você vai ter acesso a conteúdos exclusivos da revista Oeste. Seja muito bem-vinda. A gente agradece

muito a confiança. E agora nós seguimos com o nosso noticiário nesta quinta-feira. O senador Jax Wagner foi recebido com vaias durante o cortejo do dia 2 de julho, que é a celebração da independência da Bahia. Alvo da operação compliance zero, que apura suspeitas de favorecimento do Banco Master, o parlamentar também foi recebido por manifestantes com placas que faziam referência ao ex-banqueiro Daniel Vorcar. >> Olha ele aí, ó.

A gente lembra que Ja Wagner participou do evento ao lado do governador da Bahia, Jerônimo Rodrigues. Neste ano, o presidente Lula não participou da celebração. Augusto, agora chama atenção ali as placas, né? Eh, com a foto de Jax Wagner fazendo uma alusão ao máster, chamando ali de Jax Master em muitas vaias no reduto eleitoral de Jaques Wagner. Ele que vai concorrer ao Senado ao lado de Rui Costa, né? Umos do PT aí

as as placas. Ja master. Eh, ele disse que ia se dedicar a provar a própria inocência, né? Por enquanto não convenceu ninguém, como mostra aí a o o o júri das ruas, né? >> Exatamente. Que é um bom termômetro, né?

Quando o político vai paraas ruas, >> é a melhor pesquisa, vai pra rua. >> É exatamente, Fabia. Pré-campanha, né? Nesse momento ele é pré-candidato, né? tem ainda um caminho a percorrer, mas o fato é que o escândalo do master caiu no governo Lula aí quando se aproximou de Jaques Wagner, recebeu uma série de mimos, vamos dizer assim, de Daniel Vorcaro, do Banco Master, eh, caronas em jatinhos, ingressos para shows, apartamento de 2 milhões e que ele disse que ele ia pagar depois, né? Ele ia

pedir antecipado, mas depois ele pagaria o apartamento pra filha. Enfim, uma série de benesses que você só faz com pessoas muito próximas, né? Mu amigos. Olha, primeiro que esse evento aí tem a ver com a independência da Bahia. Esperamos de fato, porque muitos diziam: "Ah, não adianta vir escândalo em relação ao PT baiano, porque baiano vai continuar votando no PT." Bom, o que a gente viu

aí é que já tem baianos bem espertos, né? Aliás, obrigada por isso. Esse pessoal que já acordou e já tá colocando Jax Master, né? É bem interessante esse ponto. Eh, depois eu tem uma a cena que a gente mostrou, tem uma fase aí que o Jerônimo dá um tchauzinho, sendo que o pessoal todo em volta dele tá realmente bem chateado, bem bravo, né? E aí vale

aquela frase que o Augusto sempre diz: "Ah, se esse pessoal eh caminhasse na Paulista e é para se perguntar por que o Lula não tava aí, ué, né? Ele deveria estar no meio do povo, será que eles teriam uma plaquinha ali também? Cadê o Lulinha? De repente, né? Tá faltando uma plaquinha assim. Cadê a investigação do

Lulinha, né? Nos responde em relação ao NSS. tá cheio de pleito que a população, a força do povo poderia fazer em relação aos eh PT, aos petistas baianos, né, esses cabeças brancas e que Jaques Wagner não vai conseguir de forma alguma sair desse escândalo sem estar eh sem resvalar nele. Ele achou que ele ia chegar na Bahia e tá tudo certo. Aliás, tem uma declaração também do Lula, é, dizendo exatamente isso, que nossa, como eu amo meu amigo feito feita ontem, né?

Como eu amo meu amigo aqui Jack Wagner e o Rui Costa, né? Aliás, o Lula diz ali que tudo que ele é, ele deve muito ao Rui Costa e o Jaques Wagner. Pois é, né? Uma bela de uma confissão. >> E falando em Lula, o presidente afirmou que a construção da ponte Salvador, ilha de Taparica, deve mudar a economia da região e gerar mais empregos. A

declaração foi feita durante a cerimônia que marcou o início oficial das obras em Vera Cruz, na Bahia. Durante o evento, o petista também disse que o crescimento da região pode trazer desafios, como a especulação imobiliária, o aumento da criminalidade e da violência. Então é, é só esse aviso que eu tenho. É só esse aviso. Eu preciso tomar muito cuidado porque daqui a pouco entra tudo que é tipo de gente aqui. Junto com o

emprego, vem o bandido, vem o crime organizado, vem a especulação imobiliária e a vida de vocês, ao invés de ficar tranquila, fica o inferno. >> É isso, Ludmila. No bloco anterior, falamos aí de como o governo Lula enxerga o crime organizado. Agora a gente traz essa fala do presidente que foi lá inaugurar o início das obras ali e de uma ponte, alertando os baianos em relação ao crime organizado no estado. >> Eu tava ouvindo o Lula falando, ele parecia que tava lançando uma uma maldição, tava lançando uma praga sobre aquele povo que vai receber aquela ponte. Agora vai entrar tudo quanto é

crime organizado aqui. Mas isso não é coisa que se fale durante uma inauguração. Era para ele dar os os seus melhores votos, né? era para ele externar os seus melhores sentimentos em relação àquela àquela comunidade ali, mas não, ele tá praguejando, dizendo: "Olha, vocês têm que tomar cuidado que vai ser invadida aqui de crime organizado." Isso não é coisa que se fala em inauguração. E daí a gente vê eh

como que o Lula quando entrega um um microfone na mão do Lula e ele não tem ali um roteirinho para falar, ele não tá lendo, é sempre um desastre. um desastre assim, é uma é uma catástrofe. Sempre tava vendo esse essa esse outro evento também que aconteceu na Bahia da da independência, né? O Lula ele ele não quis nem chegar perto do Jaques Wagner. Eles devem ter combinado ali, são amigos de quase 50 anos. O Jack Wagner

inicialmente ele não quis largar o osso, mas depois da conversinha com o Lula, o Lula acabou convencendo o Wagner a deixar a liderança do governo no Senado, mas aparentemente ele não quis aparecer junto no mesmo evento, talvez para não se contaminar e botou a culpa num câncer de pele no couro cabeludo. Ele deve ter mesmo, mas ele falou que não podia participar do cortejo porque não podia pegar sol na cabeça. a gente sabe que ele nem pega só porque ele costuma andar com aquele aquele chapeuzinho dele. Então é o Lula sempre, né, se ele tomasse essas providências sempre em todos os eventos, mas nesse da Bahia com Jaques Wagner, ele aparentemente foi, ele tomou suas precauções para não causar esse tipo de constrangimento, para não ter que falar em público, mas nesse aí, aparentemente, deixaram ali o microfone com ele e ele já saiu praguejando contra o pessoal ali da ponte, a ponte Salvador, ilha de Taparica. Eu tava vendo que aqui que é uma PPP, é uma parceria público-privada com a participação de dois grupos chineses. Olha só. E tem são bilhões

injetados por esses grupos chineses e alguns outros bilhões menos injetados pelo pelo governo. Então é é interessante. Enfim, e ele é engraçado também que o Lula participou dessa, desse evento dois dias antes de do prazo paraa proibição para pro início da proibição de participação em inaugurações, porque agora o calendário eleitoral é cheio de detalhezinhos, né? Então, a partir de 4 de julho, não, ninguém vai poder mais participar de inauguração, inaugurar ala de hospital, nada. Então ele conseguiu ali raspar o fundo do tacho e a partir de agora não vai mais poder. Mas como sempre com

falas desastrosas o Lula. >> É isso. Até o próximo dia 4, próximo sábado, né? Aí cessam aí esses ah essas inaugurações, né? Começa uma outra fase da campanha eleitoral. Augusto, só para

trazer mais uma informação em relação a essa ponte eh que ele comemorou ali a inauguração e alertou os baianos. vai ter 12, 400 m de extensão sobre a Baia de Todos os Santos, ligando então Salvador ao município de de Vera Cruz. Mas realmente o clima não tava dos melhores ali, né? Quando ele fala que vai chegar bandido, [limpando a garganta] crime organizado na cidade, tava um pouco pessimista. >> Ele tá eh ele tá um pouco sem discurso, né?

Porque ou ele recorre a ao método da Dilma e que ficava definindo que ela tava inaugurando. Diz, por exemplo, uma ocasião semelhante que ela explicou que uma ponte é muito importante porque liga um lugar ao outro. A Dilma, o Lula nem isso ele ele não tem tanta imaginação como a Dilma. Então ele fica falando de outras coisas. Ele tá com o crime na cabeça.

Só que o problema é o seguinte. O Lula é um criminoso condenado. Ele não foi absolvido. Condado em três instâncias por nove juízes. Ele é ele, ele tem de estar ao lado dos parceiros aí, companheiros de ofício.

É, o estranho é ele ser presidente da República. Agora, proteger criminoso, isso aí não me até conta pontos a favor do Lula, porque ele é solidário, né? Deixa eu voltar para Fabi, que eu também quero ouvi-la em relação a essa declaração do Lula, Fabi. Mas nós resgatamos a declaração do Lula, que também esteve presente no evento com o senador Jax Wagner, que vocês que você fez menção no comentário anterior. Vamos dar uma olhadinha.

Depois de ouvir oito discursos aqui dos meus companheiros e depois da exposição do Padilha sobre a questão da saúde, eu pouco teria falar, a não ser agradecer a Bahia. Por que agradecer a Bahia? Porque tem uma coisa na vida que a gente não escolhe. A gente não escolhe pai. A gente não escolhe mãe, a gente não escolhe irmãos, a gente não escolhe irmãs, mas a gente escolhe companheiros.

[roncando] E aqui na Bahia eu tenho companheiros de longa data, de longa data. O que o que representa para mim a minha relação com Jack Wagner, a minha relação com o R Costa, a minha relação com o Jerônimo, a minha relação com vários deputados que estão aqui e a minha relação com o Oto. Eu, a primeira vez que eu vi o Oto, eu fui apresentado pelo Wagner, eu falei: "Oto, se eu fosse baiano, eu ia votar em você". Isso foi em 2010. E de lá para cá a gente tem uma relação muito honesta, uma relação muito fraterna, uma relação muito companheira, porque a verdade é essa, é que nem todo irmão é um amigo, mas todo amigo é um irmão. E essas pessoas ao longo da vida

têm me ajudado a fazer o que eu faço, a ser o que eu sou. >> Nem todo amigo é um irmão. >> É. Nem todo irmão é um amigo, mas todo amigo é um irmão. Aí >> é filosofia.

>> É Lula filosofando, dizendo que é família a gente não escolhe, mas companheiro sim escolhe e disse, né, nominalmente ali o o nome do senador Jack Wagner, parceiro de longa data aí de de mais de 40 anos, né, Fabi, no começo ficou ali uma situação, será que Jax Wagner vai sair ou não da liderança do Senado? Primeiro ele veio a público dizer que imagina Lula não vai me tirar, já fez coisa pior. E aí fizeram aquela reunião, né, um pouquinho antes do jogo do Brasil. Quem quem acompanha a política vai se lembrar, quarta-feira passada. E aí eles vieram a público, Jackwagner dizendo que foi uma reunião ótima. Augusto inclusive escreveu sobre

isso, né? Tivemos um ótimo encontro e resolvem e resolvi então me afastar da liderança do Senado no governo. >> Olha, antes da Fami, peço licença aí para fazer essa observação antes que ela fale que é o seguinte, nem todo irmão é amigo. Pode tá sendo, ele pode tá dando um recado aí pro Frei Chico, o irmão dele envolvido aí no INSS, não por se envolvimento em crime, mas porque criou problema para ele. Agora o o Jaques Wagner é amigo. Segundo

o Lula, todo amigo é um irmão. >> Todo amigo é irmão. >> Aí ele pune o Jaxwagen tira do governo. Por quê? Ele deve confiar no Jacks Wagner. que

conhece há 200 anos, talvez tenha tirado por conhecer, né? Não, nunca se sabe. >> E nós lembramos aqui que Jack Wagner concedeu uma entrevista à Folha e perguntaram se ele era amigo do Paulo Henrique Costa, que foi presidente do BRB Banco Estatal. Não, ele que disse que era meu amigo. >> Exatamente.

>> É isso. Muita amizade. Então, >> ele o o Jaques Wagner também diz que o Lula viveu situações semelhantes a dele, aliás, piores, porque foi preso. Esse é o amigo irmão. >> Diga, Fabi.

Pois é, né? A gente vê esse tipo de fidelidade justamente entre faccionados na cadeia, né? Uma coisa assim que todo mundo sabe, né? se defende cunhas e dentes e vira irmão, né? Deixa os irmãos para lá, mas os amigos viram irmãos.

Várias frases aí que ele fala, né? Ele fala de honestidade, amizade honesta. O Lula falando de honestidade realmente é uma piada, não dá para deixar de rir, né? Outra questão aí quando ele fala do Jack Wagner e ele percebe que pode gerar, porque aí ele lembra, né, que pode gerar uma fala cortada pra pré-campanha e depois campanha dele, ele retoma e começa a falar dos outros também. Mas o problema que os outros que ele cita é Rui Costa e Jerônimo. Rui

Costa a gente ainda não entendeu, não compreendeu como que ele não foi ainda alcançado pelas operações policiais. E quando ele fala do Oto, ele diz lá que o Jaques Wagner é que apresentou. O Jaques Wagner apresenta muita gente pro Lula, não é mesmo? Gente também que o Jackes Wagner gosta de apresentar também pro pessoal do master, né? né? Foi ele que

apresentou muita gente. Então, são os mesmos de sempre, falando as mesmas bobagens e fortificando amizade, gente. Então, quando falarem que Jaques Wagner, como o José Dirceu, alguns quiseram dizer, né, o eh não me lembro qual que foi que veio, que tava esquecido um deles aí do dos cabelos brancos do PT, mas quando eles disserem que é um problema pessoal, que Jaques Wagner não tem nada a ver com o PT baiano e muito menos com Lula, vamos relembrar que o Lula fez uma declaração de amor e de amizade. Aí o Jack Wagner ontem na Bahia. >> 19:4. Augusto, a nossa produção tá

tentando resgatar o vídeo de Dilma Russef explicando o que que é uma uma ponte, a importância de inaugurar uma ponte. >> Eu gostava da Dilma porque ela explicava essas coisas. Didaticamente, >> o que é uma casa, o que é uma ponte, >> uma criança, >> uma criança, um cachorro, >> uma nuvem. Então, a gente tá resgatando esse episódio para compartilhar com a nossa audiência da da Dilma explicando a ponte. Enquanto isso, deixa eu claro compartilhar com você novidades. Tem

muita gente se inscrevendo nesse clube de membros. Deixa eu dar alguns nomes aqui mais. Deixa eu ver se a nossa produção passou aqui para mim. Deixa eu dar então. Boas-vindas a Marcelo Franco.

Quem mais? Arieno, Carlos Eduardo Ferreira. Muito obrigada. agora são membros também do nosso clube pelo YouTube. Você que está nos acompanhando pela plataforma, pelo YouTube, é só clicar no botão membro, tem várias opções de planos. Você escolhe um deles

e passa a integrar, então esse clube com uma série de benefícios. a gente vai trazer, claro, novidades para vocês. São lives, transmissões exclusivas, conteúdo especial para quem integrar esse clube. Agora a gente tá começando a resgatar, crescer esse esse clube seleto aí de membros integrantes. Tá pronto? Olha só,

a produção é rápida. Vamos lá. O que dizia Dilma Roussef sobre >> a ponte? Essa ponte, Silva, >> essa ponte, >> ela é >> um exemplo disso. >> Porque o que que é uma ponte? Uma ponte

é geralmente e é algo que nós devemos nos inspirar, porque uma ponte é um símbolo muito forte. Pensem comigo, uma ponte ela une, uma ponte fortalece, uma ponte junta energia. Eu espero que hoje ou até no máximo amanhã nós possamos liberar aqui o tráfego e aqui os caminhões e os carros vão passar. Por isso é viva também a toda a população de Santa Catarina e de Laguna e de toda essa região do nosso querido Mercosul também que vai usar essa ponte. Eu não lembrava que era Santa Catarina esse discurso [risadas] Augusto de União coisa nela.

>> Mas ela foi bem melhor que o Lula, que fez terrorismo lá com os baianos falando que ia chegar bandido. >> Bandido lá não vai passar o Mercosul pela porta. >> Ela filosofou. Ela disse que uma ponte inspira, é um símbolo de união, de fortalecimento. [risadas] Foi bem melhor, não é?

>> Eu gosto. Eu tenho esse desvio, né? Eu já confessei aqui, eu tenho saudade da Dilma. >> Pois é. Ainda bem que tem os vídeos pra gente relembrar de vez em quando, né?

Deixa eu aproveitar aqui trazer mais uma novidade para você que tá nos acompanhando. Aestv deu mais um passo agora fora do Brasil. E você que mora então em Portugal pode acompanhar a Oeste TV através do canal 08 da EVMIA, que é uma plataforma de canais Fest disponível em todo o território português. É o primeiro capítulo da expansão internacional da marca. E lembro que você que tá no Brasil, além claro, da plataforma do YouTube, pode acompanhar a West TV pelo canal 2045 da Samsung TV e também pelo canal 215 da OITV. Então, somos multiplataforma, você

pode escolher a melhor para acompanhar toda a nossa programação. E agora a gente também em Portugal já recebemos vários vídeos de telespectadores que moram em Lisboa, que moram em Porto, em outras cidades de Portugal. Agora também podem nos acompanhar pelo canal Fest. Importante, né? Outras são alternativas para que os telespectadores possam acompanhar a programação da Oeste. A

gente lembra que nós começamos sempre às 7 da manhã com a programação, a Jornal da Oeste, primeira edição com Daniel Vidal e seguimos com todos os nossos jornais até à noite. Aliás, hoje quinta-feira é dia de Arena Oeste. Adalberto Pioto, comanda às 8:30 da noite, programa de entrevistas da revista Oeste. A gente vai para um rápido intervalo comercial. Volta já.

>> [música] >> para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa [música] informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de

tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. [música] Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono.

Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do [música] mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais [música] ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é

aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive [música] é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó.

Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

[música]

E o Partido Liberal acionou o Tribunal Superior Eleitoral contra o presidente Lula por propaganda eleitoral antecipada e por discurso de ódio e racismo contra a população de Santa Catarina durante um evento no estado. Segundo o PL, Lula fez declarações sobre racismo e hegemonia branca que teriam ofendido a população catarinense. A sigla também alega que o presidente utilizou um evento oficial para fazer propaganda eleitoral antecipada. Na ação, o PL pede aplicação de multa, a proibição de novas declarações semelhantes em eventos oficiais e o envio do caso ao Ministério Público Eleitoral e à Procuradoria Geral da República para apuração. Fabi, a gente lembra que até agora o Palácio do Planalto não se manifestou sobre essa representação que foi apresentada pelo PL. que nós noticiamos essa fala do

presidente Lula, uma fala preconceituosa, criminosa em relação à população catarinense. Agora o TSE, o Tribunal Superior Eleitoral vai ter de se debruçar sobre esse tema e a gente vai começar agora a acompanhar como é que vai ser, né, a formulação, a dinâmica do TSE agora com a presidência de Csio Nunes Marques. >> E também importante aqui ressaltar o trabalho do do dos advogados do PL. Esperamos que nessas eleições eles fiquem firmes realmente e façam essas denúncias, porque a gente já sabe como o PT joga, eles são baixos, né? E realmente essas falas do Lula, citou supremacia branca, né? Essas coisas

assim que realmente não dá nem para colocar na conta que ele já está beirando a senelidade, porque ele sempre falou essas barbaridades. O diferente agora é que é realmente grita, né? Por conta das redes sociais. Isso espalha rapidamente, a gente relembra quem é este senhor que, infelizmente comanda o Brasil. E a parte também aqui que eu até anotei, ah, em relação a duas coisas, que se fosse o presidente Bolsonaro precisa sempre fazer esse paralelo, aconteceria, por muito menos o Bolsonaro ficou inelegível eh pela por aquela reunião com embaixadores e o alegado foi abuso de poder político e abuso de poder econômico. E aqui que o Lula realmente

se utiliza de um de um evento oficial para então abusar, né, politicamente, economicamente e ainda para eh eh colocar o seu ódio, né? Daria para colocar também eh eh política de ódio, né? Daria para colocar também essa questão eh de abuso, né? Espero que o PL fique em cima. Nós teremos vários episódios disso. Vamos aguardar porque

também depende da PGR. A PGR a gente sempre lembra, né, que comandada pelo Gonê, que é aquele que já foi eh eh sócio do Gilmar Mendes. Isso é bem difícil. Ô Ludmila, deixa eu fazer um ajuste, uma correção aqui na na informação. Palácio do Planalto, sim, emitiu uma nota assessoria de imprensa em relação à declaração do presidente Lula na semana passada num evento em Itajaí, Santa Catarina, e disse o seguinte, que o contexto da declaração foi a defesa da igualdade racial e que ao longo da trajetória Lula manifestou de forma reiterada seu profundo respeito pela população de todos os estados brasileiros, reconhecido a diversidade, a riqueza cultural e a importância de cada região para o desenvolvimento do país e segue em relação à legislação eleitoral. Abro aspas, a agenda é

plenamente compatível com as atribuições constitucionais do chefe do poder executivo e república, integra o dever institucional de acompanhar, fiscalizar e dar transparência às políticas públicas implementadas pelo governo do Brasil. Fecho o aspas então para essa nota da assessoria de de imprensa do Palácio do Planalto. Então, em relação a essa fala do Lula, que ele eh aparentemente ele sugere, né, que o povo do sul, mais especificamente de Santa Catarina, seria racista. Até eu peguei uma um pedaço da fala dele, ele fala o seguinte: "Vocês não podem permitir que prevaleça em Santa Catarina o racismo, que as pessoas aqui sejam tomadas de grandeza, né? Tem mais coisa que ele falou, mas eu peguei esse essa fala dele. Então, ele sugere, tá? Ele

sugere que ele enxerga o povo do Sul como um povo com síndrome de grandeza, como um povo com essa tendência racista. Isso que ele está sugerindo na fala dele. Entretanto, ele não disse com todas as letras. E aqui eu vou fazer um disclaimer que é o seguinte, porque eu sou muito, eu sou muito rigorosa com esse negócio de punição das pessoas por fala. Eu sou da da seguinte filosofia.

Eu penso que todas as pessoas deveriam ser livres para falar qualquer tipo de estupidez. As coisas mais estúpidas possíveis, elas deveriam ter o direito de falar. E eu penso que o Lula tem o direito de exercer a sua estupidez, assim com com todo o seu esplendor, como ele fez nessa fala e como ele costuma fazer sempre, que tem um instituto no direito brasileiro que se chama Danos Morais Coletivos. Eu tenho uma seríssima resistência a esse instituto. É um instituto sempre utilizado para destruir pessoas e destruir empresas. Então, uma

pessoa que, sei lá, faz uma uma fala equivocada ou uma fala que às vezes ele nem quis falar aquilo, mas as pessoas pegam, deturpam e ficam eh chamando as pessoas de de racista, disso e daquilo. Aí a pessoa toma uma ação civil pública na cabeça, fica ali se tendo que se defender daquilo, até às vezes o Ministério Público mesmo toma iniciativa de processar a pessoa por uma uma estupidez que ela falou e muitas vezes ela é condenada e para pagar, sei lá, R$ 300.000 R de indenização por danos morais coletivos e nisso você destrói a pessoa. A gente já teve humorista aí, o que ele o Léo Léo Linch, que já foi condenado por fazer piada, ou seja, por uma coisa que ele falou. E olha que no direito tem o ânimo Jcâ, né, a intenção de brincar que não não leva a nenhum reconhecimento de crime, mas ali a justiça passou por cima e condenou, né, por danos morais coletivos. E e é isso.

Então, a fala do Lula é uma fala absolutamente estúpida. Eu acho que eleitoralmente para ele também é uma fala horrível, porque ele, o que que ele ganha falando isso? Pelo menos com o povo de Santa Catarina, ele não vai ganhar nada, ele só vai ganhar a antipatia. Parece que no primeiro momento é isso que ele ganha, antipatia do povo de Santa Catarina. Vai falar: "Pô, esse cara tá chamando a gente de racista, que história é essa?"

Mas é uma fala absolutamente estúpida, mas que eu tenho, uma coisa minha, eu tenho séria resistência em pregar a condenação de pessoas por falas estúpidas, acho que até falas repulsivas, enfim, eu sou favorável à liberdade de expressão total, sou favorável que a pessoa exerça a sua estupidez de forma livre. Então, nesse ponto eu não considero, porém eu entendo que o PL tá fazendo o papel dele, porque se fosse o contrário, eles fariam. Se fosse o Bolsonaro falando algo minimamente parecido, não precisaria nem ser tanto, precis ser minimamente parecido, ele já ia tá tomando ação civil pública, ação popular na cabeça, ia ter que se responder, ia ter que responder, ia ter que eh gastar com o advogado, ter que ficar eh figurando em manchete de jornal, sendo chamado de racista. Enfim. Então eu entendo o lado do partido político quando busca a condenação por fala, mas eu tenho, eu faço aqui esse disclaimer, né, que é uma estupidez, mas eu defendo a extinção do Instituto do Dano Moral Coletivo, que na prática só serve para destruir pessoas, destruir a pessoa financeiramente e fazer com que ela nunca mais fale nada no debate público. Augusto, a defesa da

liberdade de expressão ampla, geral e restrita e o eleitorado que decida. >> Concordo, concordo inteiramente com a Ludmila. O que se diz um palanque é eh deve ser usado no pelo outro palanque para rebater e usar eh com com objetivos políticos e eleitorais, porque o o su o Supremo não o Supremo que pretende interferir, né, como disse com todas as as letras do Gilmar Mendes, pretende vigiar. Foi essa o foi esse o verbo que ele usou, vigiar o trabalho do TSE. Eh, o Supremo tá doidinho para ter chance aí de começar a proibir, a punir qualquer fala que venha dos que não concordam com o Lula e a absolver aí a turma do Lula. Eu entendo o que fizeram

os advogados, tá? Nesse sentido já inibe pouco desembaraço que o a justiça eleitoral controlada então pelo pelo Alexandre de Moraes exibiu as eleições de 2022. Mas concordo. Eh, o que se diz em palanque é assunto para um outro palanque. Liberdade para isso.

Deixa eu aproveitar para compartilhar com você que está nos acompanhando a campanha da revista Oeste nesse ano eleitoral cresce entre os brasileiros. Um sentimento que é difícil de ignorar. medo, o medo do avanço do crime, da perda da liberdade. É em momentos assim que o jornalismo precisa exercer o seu papel com muita responsabilidade, independência e compromisso com os fatos. A Oeste apresenta diariamente reflexões sobre alguns dos principais medos enfrentados pelos brasileiros.

>> O brasileiro nunca pagou tantos [música] impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. [música] Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. A revista Oeste acredita que informar com independência é parte fundamental da defesa da liberdade. Por isso a gente

convida você que está nos acompanhando em diferentes plataformas assinar a revista Oeste. Você pode apontar a câmera do seu celular pro Qcode que aparece na tela. Pode entrar em contato conosco também pelo site revistaoeste.com/cine ou também pelos números aqui de telefone tem 0800, tem o nosso WhatsApp. O importante é você entrar em contato conosco, entender os diferentes planos que nós temos, semestral, anual, bianual, para você fazer parte da comunidade da revista Oeste, acessar todos os nossos artigos exclusivos para assinantes. Aliás, tem uma edição no

forno, amanhã tem edição. Augusto Nú está trabalhando a todo o vapor. Já fiquei sabendo que ele vai escrever e assinar a capa. >> É isso, Augusto. Mas tem algum spoiler ou ou não dá para contar? É sobre a

trama em andamento aí para que eh tudo continue como está. >> Ah, mudar para que tudo fique do mesmo jeito. >> Exatamente. >> É isso. Getúlio falava isso.

>> É. E o príncipe >> deixa como está para ver como é que fica. >> É o o príncipe de Lampedusa dizia isso, né? Gato Pardo, aquele filme italiano. Vamos mudar para que tudo >> continue igual.

>> Continue igual. >> E assim a gente vai para um rápido intervalo comercial. Volta já. [música] >> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos

os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados, preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa

falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno

foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o

resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100

primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com

tranquilidade. Ligue já 080023. [música]

E o líder do PL na Câmara dos Deputados, Sustines Cavalcante, afirmou que a investigação da Polícia Federal contra ele é uma perseguição motivada pelo cargo que ocupa no partido. A declaração foi feita depois de aliados do deputado serem alvos de mandados de busca e apreensão. A ação faz parte da operação Galho Fraco 2, que é a terceira fase da operação Rentacar. Entre os alvos estão advogados e pessoas ligadas ao parlamentar, >> porque quem não deve não teme. A semana passada teve uma operação contra o líder do governo. Eu não vi ele vindo aqui dar

pronunciamento a vocês e nem fazendo entrevista ou pronunciamento nas redes sociais dele. Mas eu quero esclarecer aqui sobre o nascedouro desta investigação. Dizem que a gente, a, dois assessores meus e eu, lavamos dinheiro de um contrato, de um carro Corolla, que aqui está o contrato do Corolla, que eu pago o Corolla alugado mais barato de todos os 503 deputados. R$ 4.500 é o contrato e dizem que nós lavamos o dinheiro deste contrato. Ora, para você

lavar o dinheiro do contrato, você não deveria estar usando o carro, o que é óbvio, porque você se está usando o objeto do contrato, você não tem como lavar esse dinheiro. E é a origem desta investigação que está contra mim há um ano e meio, desde que eu ainda vice-presidente dessa casa, fui anunciado que seria o líder do PL. Não é nada à toa, é tudo pensado. Quando se anuncia que eu seria o líder do PL, começa-se um processo de investigação que para mim é uma clara persegição. >> Pois é, Fabi. O deputado Sóstes lembra

que essa investigação não é de hoje, é um desdobramento já um ano e meio de investigação. E nesses casos, a melhor alternativa, a melhor solução é sempre a transparência, né? mostrar os contratos, é fazer a prestação de contas para os seus eleitores, enfim, e que essa investigação trans eh transcorra, né, com devido processo legal e que os envolvidos prestem contas. É isso que a gente cobra, né, e espera dos nossos parlamentares. >> Com toda certeza. Nós estamos num Brasil

com exceções, espero e de perseguições eh políticas reais, né? O presidente Jair Bolsonaro nos lembra todo dia da sua própria situação, mas é preciso realmente separar aí as questões, né? Foi achado um dinheiro. O Stines deu uma explicação lá no passado. Eh, o que eu entendia que essa operação nova da Polícia Federal encontrou dinheiro falso num livro fake também de direito, inclusive num aliado aí do Schnes. Ele

veio então dar essa entrevista, está falando eh de um Elba, né? Elba não, Elba foi do Color. Errei o carro. É um Corolla porque eu pensei no Elba, mas é tudo isso. Parece eh até é frágil, mas ele tem condições de explicar. Então se

é um dinheiro lícito, que não foi fruto de lavagem de dinheiro, e a que eu estou me referindo o dinheiro que ele tinha na residência dele, né, que era eh quase R$ 400.000 ou um pouco mais de R$ 400.000. E pelo que eu li da decisão, está dizendo que era em relação ao imóvel, mas esse imóvel foi passado pro nome dele posteriormente a a deflagração da primeira fase dessa operação. Então tem muito a ser explicado e eu concordo. Se

está sofrendo perseguição política, é fácil também explanar. Quanto mais ele eh se colocar à disposição para falar do fato, né, sempre o fato a fato, mais longe ele ficará disso. Mas a gente sempre vai eh pedir aqui para que se investigue, porque somos legalistas e assim vamos continuar. E deixa eu aproveitar para compartilhar mais com a nossa audiência, com a nossa bancada, os novos integrantes do clube de membros da revista Oeste. Olha só, olha só, muita gente chegando. Deixa eu

agradecer e dar as boas-vindas Adriana Franca também, Té Castro, Ana Lúcia, Carlos Alberto, Silvia Bonfilholle, muito obrigada pelo carinho, sejam todos muito bem-vindos. Daqui a pouquinho a gente vai compartilhando novidades, novas transmissões, conteúdos exclusivos e especiais para os integrantes dessa nova comunidade da revista Oeste. Deixa eu aproveitar agora para trazer um outro assunto. Lá de Brasília, o plenário da Câmara dos Deputados aprovou o regime de urgência para votação do projeto de lei que criminaliza a misogenia. Com isso, o texto não precisa passar pelas comissões da casa e pode ser analisado diretamente pelo plenário. A medida foi aprovada por

293 votos favoráveis e 158 contrários. O projeto tem apoio do presidente da Câmara, o Gumota, e foi aprovado pela comissão especial. A proposta já havia recebido a aprovação do Senado em março. Pelas redes sociais, Hugo Mota afirmou que a Câmara dos Deputados reafirma o compromisso com o combate à misogenia e a violência contra as mulheres. Mota informou que acompanha o trabalho da relatora, deputada Taba Tamaral, que vai dialogar com todas as bancadas para buscar um texto de consenso. O texto

inclui a misogenia entre os crimes previstos na lei de racismo. E aí, se a proposta for realmente aprovada, esse tipo de crime não poderá ter fiança e também não terá prazo para deixar de ser punido pela justiça. Ludmila, será imprescritível, né? A gente traz essa informação de que foi aprovada a urgência. O que que isso significa? Ela

não vai passar pelas comissões especiais. Ela vai pegar o atalho, vamos dizer assim, e pode ser aprovado mais rapidamente na Câmara dos Deputados. A gente lembra que foi aprovado no Senado, inclusive com muitos votos de senadores da direita. A gente não pode esquecer. foi ampla, acho que não sei se foi unanimidade, acho que foi, né, o caso no Senado, só pra gente resgatar essa informação. E agora então a bola está na

Câmara dos Deputados sob a relatoria da deputada Tabatamaral. Esse pele da misogenia passou no Senado de forma vergonhosa com o voto dos conservadores. Inclusive, assim, foi uma coisa lamentável que aconteceu. Eles podiam ter servido como uma barreira para aquilo ali não ia adiante, mas não, né? É o é o goleiro que deixa o a bola passar, o é o frango. Deixaram passar o

frango, passou, foi pra Câmara dos Deputados e agora tá aí. Eles estão levando a coisa direta a plenário. Passou a urgência, não vai passar pelas câmaras, então eh pelas comissões. Então não tem mais aquele aquelas muralhas que poderiam impedir o prosseguimento disso. Agora a bola tá no campo, agora fazendo metáfora futebolística, igual o Lula, aproveitando a a oportunidade da Copa.

Enfim, isso é um vai ser um instrumento de perseguição, assim poderosíssimo, dos mais poderosos. E não é simplesmente contra homem que fala algum tipo de estupidez contra a mulher, não é só isso não. A coisa vai resvalar inclusive na liberdade religiosa. O que que é vai ser ódio contra a mulher? qualquer coisa eles vão poder categorizar como ódio ao feminino. Quer dizer, um padre, a gente

vai poder dizer, né, a história lá que que a gente sempre ouve desde pequeno que a Eva nasceu da costela do Adão, a gente vai poder falar isso sem ser criminalizado pelo pela lei da misogenia. Os padres vão poder fazer as suas homilias de acordo com o que tá escrito nas escrituras. Você vê que a coisa [limpando a garganta] não fica só naquele âmbito da proteção às mulheres, não. A coisa vai resvalar na liberdade religiosa, vai ficar assim extremamente vulnerável. Os pastores, os pastores não vão mais poder fazer as suas pregações livremente, porque tudo, tudo aquela eh famosa frase, né, que eles falam: "Ah, a mulher deve ser submissa ao homem, tal".

Eh, quem fala isso tá lascado e isso é um é um tipo de coisa que se ouve, né, normalmente na na nas homilias, nas pregações. Acabou, vai acabar a liberdade religiosa. E olha que a liberdade religiosa, ela sim está escrita lá, está devidamente esculpida, como o pessoal costuma dizer aí no jurisdi que está insculpida na Constituição Federal. Agora, a proteção ao feminino não está protegida. Eh, o feminino não está protegido na Constituição Federal, mas a a liberdade religiosa, sim. Mas quem vocês acham?

Qual desses institutos, né? Liberdade religiosa ou a questão do feminino, qual deles vocês acham que vai ser privilegiado no final das contas? É claro que eles vão atacar a liberdade religiosa, tá na Constituição, vão tacar para escanteio e vão ficar protegendo algo que nem na Constituição está. Eles não têm mais esse tipo de escrúpulo, eles não têm mais esse tipo de pudor. Então é para isso que vai servir. Ninguém do campo da

esquerda vai responder a nada. Eles vão poder ser eh [limpando a garganta] eh exercer o seu ódio ao feminino o quanto eles quiserem. podem ter certeza que nada vai acontecer com eles. E pensa eh nisso aí sendo utilizado com finalidade eleitoral. Qualquer coisa que o opositor disser, eles vão tentar categorizar. E é para isso que servem

essas normas excessivamente abstratas. Você coloca qualquer coisa ali, é um campo aberto assim, é um cheque sem é é um é um é um cheque em branco. Você preenche aquilo ali com o que você quiser. Isso aí é o PL da misogenia. Qualquer coisa que você inventar da sua cabeça que é misógeno, você vai jogar ali, vai botar no mesmo balá e vai misturar e vai criminalizar a pessoa.

Então vai ser mais um instrumento de perseguição política. Nada, mas não tem nada a ver com proteção às mulheres, não. >> Deixa eu ver a Fabi também em relação a esse projeto de lei, Fabi, que pegou um atalho aí, um um para na Câmara dos Deputados e pode ser aprovada a qualquer momento pelos deputados. Fabi, tem gente aqui no chat, você falou do Fiat Elba, do color, Fernando Color de Mel, disser que você não tem idade para lembrar do carro do Fiat. Foi lá em 1991.

Você era uma garotinha, linda garotinha. Mas enfim, tá dado o recado aqui gentil da nossa audiência, dizendo que você é muito jovem para lembrar do Fiat Elba. >> Eu li a revista na época que o que o Augusto estava. [risadas] Eh, bom, primeiro que essa questão aí da misia, do pele, da misia, não tem o conceito do que é mulher, gente. O que que é mulher?

Pra esquerda, né? Mulher é aquela que inclusive deputadas manda ficar quieta porque estão latindo demais, não é? E esses conceitos, né? é abstratos, é a norma penal muito aberta da margem para tudo quanto é coisa. E aí a gente tem algo bem grave. Então, a gente tem aqui

primeiro o racismo que foi colocado pelo Supremo Tribunal Federal de uma forma sem legislar, sem a discussão que deveria. Eh, temos o clima de homofobia que foi equiparado ao racismo, que também não tivemos eh foi por conta aí da do tribunal fazer, né, às vezes do legislativo e agora nós temos o próprio legislativo passando por cima desses conceitos e não debatendo com a sociedade. Então, o que que é primeiro o conceito de mulher, né? Mulher, para todos nós, as pessoas mais comuns vão falar que mulher é aquela biológica acabou e nem fala em mulher sis. Eu sempre até lembro bastante da Ana Paula Renk que fala isso. Não sou mulher sis,

faço o coro. Não somos mulheres sis, somos mulheres. Mas essa discussão não está sendo dita. A Taba Tamaral, que está junto ali eh com a Soraia Tronique falando altas bobagens em relação a essa definição nos deixa bastante preocupados porque sim, né? É, vai a o crime não era grave até ontem e aí a partir de hoje, vamos supor que isso passe, vai ser considerado extremamente grave, com punições excessivas, inclusive. Aí a

pergunta que fica, inclusive do que a Ludmila falou, das questões religiosas, mas coisa simples, né, de fazer aquela pergunta, a mulher tá de TPM, né? Isso vai ser configurar um crime imprescritível. Então assim, a sociedade já está debatendo coisas que não faz o menor sentido. E essa lei vem, esse esse pele vem mais uma vez para enfatizar que não se importa com a questão de mulher. Porque, por exemplo, mulher o que que ela precisa de fato? Ela precisa de

segurança pública. Aliás, não é só mulher, todos nós precisamos. Isso não estaria no debate muito mais elevado do que uma questão subjetiva como essa? E é interessante que isso se coloca em período pré-eleitoral, com uma série de pautas para se votar antes do recesso aí dos congressistas, está sendo deixado de lado outras pautas para dar prioridade a algo que não é importante assim como diz a esquerda que é. >> Só para entender, eu queria perguntar as mulheres aqui presentes o seguinte. Se

eu chamar o senhor deputado lá de senhor Érica Hilton, eu tô cometendo algum crime de misogenia ou não? Se >> elas se se ela pode invocar o >> desrespeito ela não eu sou chamar de senhor. >> Ah, vou mandar essa dúvida como este senhor. >> Hum. Ela pode ser protegida se esse projeto for aprovado. Meninas,

>> diga, Lud. Não tenha dúvida, [risadas] >> não tenha dúvida que vão utilizar isso em prol da Érica Hilton, mas eu não tenho, é dúvida zero em relação a isso. É claro, ela vai ser a primeira a invocar, inclusive, talvez as mulheres nem invoquem, mas não tenha dúvida de que a Érica Hilton vai ser a primeira a invocar e pior, vai ser atendida. >> É, foi o que a o que a Fabi colocou ali quando ela expôs o que é ser mulher. Quer dizer, você de repente chega aqui e diz num belo dia que se sente uma mulher. E aí, Augusto?

>> Existem fórmulas simples para verificar isso aí, né? Não tem problema nenhum. Ele é um senhor, o Erica Hilton. E vou continuar tratando assim. >> É, >> é tarde para eu mudar agora, né? É tarde

para mudar. >> Diga, Fabi. >> É capaz dele ser eh acusado nesse caso, de hectarismo, né? Olha como a sociedade tá chata assim os cató um vem [risadas] outro. >> Você você tá chado de quê? De de ser

hectário. De de chamar ele de senhor se que ele se considera uma jovem mulher. >> Hectar. Ah, olha só. Augusto.

Se se não incorrer num crime pode incorrer em outro. >> Pois é. >> É isso. Que que país estamos, né? Bom, >> Felipe, >> 19:40.

Sem filtro. Faz uma pausa rápida, a gente volta já. [música]

Quem disse que não dá para reviver aquela sensação de experimentar o novo como na primeira vez? Cada detalhe, [música] cada peça que faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CSEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC, como novo por mais tempo.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, [música] >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

[música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte

[música] da Oeste. >> Hoje no centro da Arena, Marcos Barros, Lisboa. O economista [música] com experiência de três décadas nas esferas pública e privada responde às questões dos jornalistas convidados [música] sobre o cenário do mercado financeiro às vésperas da eleição presidencial. Você pode assistir no YouTube ou na TV, canal 2045 na Samsung TV [música] Plus e no canal 215 na OITV. Arena Oeste com Adalberto [música] Pioto.

>> Estamos de volta em Oeste Sem Filtro agora, claro, a gente acompanha a participação da nossa audiência nessa quinta-feira. >> Muito boa noite a equipe da O seman aqui de no Pará. Austo Nunes está muito bem. bendito é o fruto entre as mulheres. >> Para mim é uma honra e um prazer assistir todos os dias, >> todos os dias o programa do Senhor. Hoje

eu tô aqui na minha humilde academiazinha aqui na minha casa. >> É o que eu digo, a gente tem que cuidar sempre da saúde, cuidar do corpo, mas não esquecer de assistir o programa Oeste Sem Filtro, o programa mais verdadeiro de política, enfim, de tudo aquilo que o povo brasileiro merece saber. Juiz, >> um abraço. Fiquem todos com Deus. >> Boa tarde, Oeste sem filtro. Hoje é 2 de

julho de 2026. Aqui é Vitor Salci de Jaci, Paraná. E o sol aqui tá forte ainda. Olha aqui. Aqui na na beira do rio Jaci. Programa

nota 10. Parabéns. >> Boa noite, brilhante bancada da Oeste Sem Filtro. Aqui Fábia Bondanza, São Luís do Maranhão, como sempre acompanhando o programa. E hoje eu fiquei extremamente satisfeito em ver em ver a Fab Barroso e a Dra. Ludmila Lins

Grilo, as quais eu acompanho há muito tempo também. E junto com o Augusto Nunes e com a Paula Leal estão fazendo um programa delicioso. Parabéns. Continuem assim. >> Tô falando que essa mulherada tá fazendo sucesso. Austoal.

>> Hã, deixa eu agradecer o Fábio de São Luís do Maranhão. É, Ludmila, Fabi, estão conosco já há bastante tempo e hoje vieram a brilhantar a bancada de oeste sem filtro. A gente que agradece. Deixa eu aproveitar também tem o Manuel do Pará, tava fazendo atividade física, tava ali na academia, eu também acho. Corpão Mensã, tava ali fazendo a sua atividade, mas acompanhando o nosso programa. E o Vittor de Jaci Paraná em

Rondônia. Que bela paisagem. A gente fala sempre boa noite aqui, mas em vários lugares do Brasil. ainda finalzinho de tarde, ele aproveitou o pôr do sol, sempre nos acompanhando. Muito obrigada pelo carinho e assim mais uma edição de Oeste Sem Filtro fica por aqui. Agradeço muito a sua companhia, a

sua audiência. Na sequência tem o comentário diário de Alexandre Garcia. Depois você segue conosco com a força do agro. E hoje, quinta-feira é dia de Arena Oeste e nesta quinta, então, Adalberto Pioto recebe o economista Marcos Lisboa. Vou me despedir dos meus parceiros e parceiras de bancada desta quinta-feira. Quero agradecer muito,

Ludmila Lins Gril, Lins Grilo, seja sempre muito bem-vinda. Obrigada, foi uma satisfação tê-la conosco na bancada. Agora a gente vai seguir aí mais vezes, né, Ludmila, mais próximos. Boa noite. >> Boa noite, Paula. Boa noite, Fabi. Boa

noite, Augusto. Boa noite, toda a audiência. Foi um prazer participar aqui hoje. Essa é a minha primeira participação no Sem Filtro, mas a gente vai seguir junto aí de vez em quando. Não todos os dias, mas eu vou aparecer aqui com com frequência. para participar

desses debates aí sempre bem bem bacanas, bem acalorados. Às vezes contem sempre comigo. Adorei. >> É uma bela estreia aí nesta quinta-feira. Fabi Barroso fez jornada dupla hoje, saiu do jornal da segunda edição. Falei: "Fabi, vamos conosco hoje

nessa quinta-feira. Fabi sempre muito parceira conosco já há bastante tempo. Acompanha o Sem Filtro, aliás compõe a bancada do Sem Filtro já há algum tempo, né, Fabia? agora integra oficialmente, é titular da bancada do Jornal da Oeste, segunda edição. A gente agradece muito a parceria. Boa noite, Fabi.

>> Eu que agradeço. É sempre o prazer. Prazer também com a Ludmila, Augusto, saudades. Você, Paula, amiga querida. E precisando estou sempre à disposição. É

um prazer eu visto de verdade a camisa da revista Oeste. É verdade. Augusto Nunes, muito boa noite. >> Boa noite, Paula. Adoreita aqui com a Ludmila, com a Fabi e [limpando a garganta] vamos estar sempre juntos. Muito obrigado. Boa noite a você

que nos acompanhou até aqui. >> Eu desejo a você uma ótima noite. Bom descanso e até amanhã. [música]

[música]

>> [música]

>> A palavra final com [música] Alexandre Garcia, direto de Brasília. Michele Bolsonaro, pelo jeito, mesmo liderando, tranquila, tá eleita, senadora pelo Distrito Federal, pela capital do país, mas todas as indicações, inclusive fala do presidente do PL, é que ela eh não vai ser candidata, não vai fazer campanha pro Flávio e aí em consequência não vai ser candidata, né, para por coerência, digamos assim. vai se dedicar exclusivamente ao marido e às filhas, vai ficar em casa, né? Segundo se anuncia hoje, a gente tá esperando uma manifestação do prisioneiro, tá preso em casa e, pelo jeito vai continuar em casa, né? Venceu agora o prazo de 90 dias. A procuradoria geral

da República se manifestou favoravelmente à manutenção da prisão domiciliar, por causa do estado de saúde dele, causado pela facada de Adélio, Bispo e Companhia. E tá lá com recrudescimento de soluços que vão exigir mais uma cirurgia. Eh, então é assim que está nesse momento e a gente aguarda uma manifestação dele como aquela que eh ungiu primogênito como seu seguid seu eh eh sucessor eh na campanha presidencial, né, seu substituto, e explicar o a situação agora, inclusive para orientar os eh convencionais do PL que devem se reunir ainda neste mês para decidir chapa candidaturas, né? Eh, aliás, interessante que uma pesquisa AT Atlas Boomberg, né? >> [roncando] >> Eh, perguntando quem está ligado realmente ao máster, é Lula ou é Flávio?

Eh, [roncando] ligado ao Lula, 37,6%. Ligado ao pessoal do Bolsonaro, Flávio, 36%. Isso é fácil de entender, né? praticamente igual. Os do lado de Bolsonaro dizem que [roncando] o master tá ligado a Lula e os do lado de Lula dizem que o master tá ligado a Flávio, né? Uma coisa assim interessante que tem

17% dizendo que todos estão ligados e 6% dizendo que quem tá ligado mesmo é o centrão. Não, centrão tem essa essa fama aí de fisiologia, mas na verdade todos são todos estão fisiológicos, né? Há há uma diferença entre o fisiologismo e e o eh fanatismo. Hum. Tá misturado, né? Porque

é uma é uma eleição quase que como uma Copa do Mundo. As pessoas eh em vez de procurar estabelecer para que lado vai, qual é a capacidade de cada um, qual é o passado de cada um, vai, não é? Porque é pronto, né? Eh, mas olha só, celulares de Vorcar, aí aparece mais uma mulher. Hum. 1924,

em 2024, revelam o método do grupo devorcaro, o método que André Mendonça, o relator, já chamou de organização criminosa. Primeiro monitoram a vida da pessoa, no caso, uma mulher chamada Malu Gasparam, jornalista, colunista do Globo, monitora a vida dela. Depois tem até a placa do carro. Sujeito avisa para Vorcar, já tem a placa do carro, já investiguei, ela nem multa tem, né? E depois os filhos dela vão atrás dos filhos, vão [roncando] atrás da família.

como nada encontram a isso tudo tirado das conversas com o Vorcaro, dos eh as teclas dele, né? Eh, aí encontram através da financeira do master, que é aquela também, aquela entre investimentos que passa o dinheiro paraa produção do filme sobre a vida de Bolsonaro. E é a mesma empresa que controla a revista Isto é. E aí, Malu, [limpando a garganta] Malu Gaspar recebe uma proposta milionária da revista Estué para ir trabalhar na Estué e ficar presa ao dinheiro. E ela responde, aí o sujeito fala: "Bateu a fúria nela, mas claro, tem amor próprio, tem profissionalismo, né, e tem princípios.

Quem tem princípios não se abala por nenhum dinheiro do mundo, né? Bom, eh, [limpando a garganta] e aí o jornal Globo, inclusive fez uma uma nota de repúdio a esse método criminoso. E aí também aparece uma outra mulher, a mulher de Moraes, dona Viviane, numa numa conversa, mensagens telefônicas sobre o contrato de 129 milhões, né? E ele pergunta se pode fazer assinatura eh eletrônica ou tem que ser assinatura física, né? Ela avisa que tá que tá indo para lá, né? Eh,

isso em 17 de janeiro, quando saiu o contrato, já foram pagos por esse contrato 80 milhões. Hum. Eh, com com o escritório da família Morais, onde funciona uma mulher dele e dois filhos. E aí entra a transparência internacional, que é um órgão conhecido no mundo inteiro, que é anticorrupção. A transparência internacional, no caso do contrato de 129 milhões com a família de Moraes e Vorcaro, se diz estarrecida e que a situação fica ainda mais grave com a falta de ação da Procuradoria Geral da República. Diante desse fato,

eu tenho dito aqui que o contrato sozinho tem uma eloquência gigantesca, né? >> [limpando a garganta] >> E por fim, queria falar num semestre em que se espera el ninho da lavoura lá do extremo sul do país, que vem de uma sucessão de muitos anos de seca e enchente. Seca e enchente. Um grupo de gaúchos veio à Brasília, percorreu por dias, nesta semana a os gabinetes do Congresso Nacional e descobriu que a maioria tá em tá em campanha já. e não conseguiu nada, queria tocar aquele projeto de lei de 2023, número eh 512, né, para negociação de dívidas do campo, né, e é o agro que toca este país hoje em dia, né? Fica aqui o o registro

da tentativa deles com essa foto aí da com as bandeiras do Rio Grande presentes lá e a frustração de Brasília. Alexandre Garcia

[música] Avra final com Alexandre Garcia, direto de Brasília. >> [música]

>> Aqui o noticiário vira de cabeça para baixo, foge do convencional, mas com seu patrimônio não dá para brincar. O mercado financeiro tradicional virou uma piada de mau gosto. A economia oscila todos os dias e a inflação continua reduzindo o poder de compra de quem deixa o dinheiro parado. Eu sou Wesley, gerente comercial e assessor da presidência aqui da Golden Brasil. Nós trabalhamos com operações ligadas ao mercado de ouro e diamantes, conectando investidores a um setor sólido e estruturado. Com o CEPOM, você participa

de operações de forma prática, acompanhando tudo pelo aplicativo e tem acesso a resultados operacionais projetados de até 5,4% ao mês. O noticiário passa: "Os ativos reais continuam atravessando gerações como referência de valor. Aponte o celular para o Qcode na tela e entre em contato conosco. Já imaginou ter o seu próprio negócio, trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira? Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 32 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que

que é a 32 Gol? É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só, gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000

em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? >> Tem franqueados ontos que recuperam no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses. >> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? Não, nós damos todo o

suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para você saber como é fácil e rápido ser um franqueado a três vezes um gol. >> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 Gol. O

embarque pra sua liberdade financeira. Começando agora para 3 gol. [música] O melhor café filtrado do país tem nome, sobrenome e uma técnica imbatível. No programa de hoje, conheça a Juliana Morgado, a barista que conquistou o título do da Copa Café Filtrado e colocou o café especial brasileiro mais uma vez no topo do cenário internacional. Tudo sobre a melhor técnica do café a partir de agora.

>> Assista agora a força do [música] agro com Joyce Mafesol. Juliana Morgado, barista, campeã da Copa aí de café filtrado. Seja muito bem-vinda. Um prazer recebê-la, Juliana. >> Obrigada. Prazer.

>> E também com a gente Vinícius Estrela, que é diretor executivo da Associação Brasileira de Caféspe Prazer, Vinícius. >> Prazer. Obrigado pela oportunidade. >> O Café Especial Brasileiro ganhou mais um capítulo de destaque no cenário internacional. A barista Juliana Morgado conquistou o título aí do Café Filtrado 2026, uma das principais competições de preparo de café filtrado realizado aqui no Brasil. Vai representar o país aí na

na Europa. Com certeza vai nos representar muito bem. Juliana, como foi o sentimento de se tornar aí campeã brasileira nesse nessa competição aí? uma das seis competições que que acontecem, depois o Vinícius vai explicar quais são elas, mas de café filtrado, a gente já entende, né? Eh, café filtrado é aquele passado no filtro, os mais antigos gostam de passar no no quador de pano ainda.

>> É verdade. Eh, foi muito muito realizador assim para mim. A gente como competidor existe campeonato de café, né? in conversa já é um pouco estranho, mas a gente como competidor nós somos atletas mesmo. Então é treino e é dedicação, às vezes abrir mão de bastante coisa, vida social, né? Coisas

que eu podia est, sei lá, comprando para mim, tô focando no campeonato. E quando a gente vê o resultado disso como campeã, né, eu fiquei bem bem bem bem feliz até um pouco. Tem dia que eu acordo, eu olho na estante para ter certeza. Olha, eu sou campeã mesmo, só para ter receitas e tô muito feliz de tá indo representar o Brasil, eh, nosso café brasileiro que é incrível e ele merece toda a visibilidade possível. É uma atividade gostosa, né, provar cafés, mas como colocou a Juliana aqui, não é só só facilidade, só coisas boas, né?

tem a dedicação, tem que abdicar de outros prazeres para poder aí eh representar bem, para poder fazer um um bom trabalho, porque todo trabalho exige, né, dedicação, exige eh cuidado, atenção. Ô, Vinícius, o que torna um café especial, tão diferente aí do café convencional? Olha, Joy, o café especial ele passa por uma jornada completamente diferente. Ah, desde a seleção genética da variedade, o cuidado com campo, a colheita seletiva e até o processamento e ele precisa atingir uma pontuação mínima de qualidade, tá? Eh, acima de 80 pontos numa escala de 0 a 100. E é isso

que torna esse café especial, porque a qualidade dele eh é de excelência. E aí o café acaba recebendo atributos sensoriais muito incríveis e positivos. Então, doçura, acidez, a gente toma um café e sente um o o gosto de rapadura, de melaço, de mel, de frutas vermelhas. Eh, então, para além da técnica, também o que mais diferencia é a rastreabilidade. A gente sabe exatamente de qual fazenda, qual atitude, qual produtor aquele grão veio. E isso acaba adicionando um valor

gigantesco pro consumidor final e pro e exige um conhecimento técnico muito apurado do profissional para extrair o melhor daquele grão e transformar aquele grão numa experiência também especial pro consumidor final. É, e assim como o brasileiro tem aprendido, né, a apreciar, a identificar um bom vinho, agora nós estamos, né, nessa etapa aí degustando, aprendendo a a saborear um café especial. Juliana, você falou aqui da alegria, né, de ser campeã e você olha na estante lá para para ver que que de fato realmente você é campeã. Imagino a responsabilidade agora, né, de representar o país na Bélgica aí com 35 países é uma grande responsabilidade, hein? >> Não, nessa edição estamos com 48 países já, >> mas ainda. [risadas]

[suspirando] >> Mas quem é o maior do mundo? nós. Então tô indo, eu tô, a gente tá bem preparado, eu tenho uma equipe, né, junto comigo, com toda atleta, né, a gente vai competir, tem que ir com preparador físico, [risadas] eh, coach, alguém para segurar a sua mão quando você tiver nervoso. E a gente sentindo bem preparado assim para representar, para mostrar nosso café, mostrar nossa qualidade e tecnológica, científica nas fazendas e nossa capacidade técnica de barista, que é isso que o Vinícius falou, de fazer uma entrega eh ao nível do café que a gente tá levando, porque realmente o Brasil tem cafés extraordinários que estão às vezes escondidinhos e um pequeno produtor que às vezes não tem condição de de mostrar ar aquele café pro mundo. Então, acho que isso faz parte também do nosso trabalho como barista, como profissionais do mercado, né? Encontrar essas joias, lapidar elas

e mostrar, né, o que a gente tem aí de melhor para oferecer. Então, tô muito feliz e empolgada de est indo lá. >> Aí, a Juliana falou aqui, ela, né, ela é a barista, ela que vai estar lá à frente, mas tem toda uma equipe aí de apoio, né, para poder chegar a esse patamar. Vinícius e o Brasil ele tá cada vez melhor colocado no mercado global de cafés especiais, né? Eh, o Brasil é o maior produtor exportador de café.

Os cafés especiais, essa jornada também não é diferente. Nós nos tornamos protagonistas dessa narrativa, eh, porque quando a BCA começou esse movimento lá em 1991, a produção de café especial no Brasil era estimada em pouco mais de 100.000 sacas. O ano passado a gente já alcançou 95 milhões e de sacas de cafés especiais. Só para que a gente tenha uma ideia, a produção inteira da Colômbia de café gira em torno de 11 milhões de sacas. Eh, então esse é um volume eh que

é um verdadeiro despertar pela qualidade dos produtores brasileiros. E aí essa diversidade de terroaz impressionantes de Minas Gerais, o Espírito Santo, de Bahia ao Paraná, transformam o café especial brasileiro no café mais diverso. E hoje esse café especial, ele tá presente nas melhores cafeterias de Tóquio, de Seú, de Copenhagen, de Nova York, de Bruxelas. E a BSA trabalha justamente para fortalecer essa presença internacional, conectando os produtores ao mercado internacional e comunicando o valor do que é produzido no Brasil, eh, e prestigiando os nossos atletas como a Juliana, porque é a cadeia inteira do café especial, do produtor, ao barista, ao torrefador, que vem fazendo a diferença e vem projetando eh o valor do café especial na comunidade global. desse grão, que é a segunda bebida mais consumida do mundo.Ana, o que você acha?

Qual foi aí o diferencial na sua apresentação para conquistar o título? >> Eu sinceramente acho que essa paixão pelo café, assim que a gente emana pros jurados ali, eh, eu acho que é uma construção de várias coisas urbanista ali na frente, assim como a gente tem que mostrar um excelente café. que diz muito sobre você, Barista, porque quem selecionou, né, foi você. Então, já é uma coisa que vem antes da apresentação. Também temos que apresentar uma parte técnica, né, de saber o que tá fazendo, de ter conhecimento sobre o que a gente tá fazendo, né?

Mas eu acho que é muito importante você mostrar que você não tá ali só para ganhar um campeonato, você tá ali para representar, você tá ali para mostrar que aquele produtor fez esse trabalho com muito afinco, que aquele mestre de torra torrou aquilo com muito estudo e que eh barista fiz várias receitas e testes e proporções e águas diferent até água a gente pode mudar. E muda muito porque o café é 98% água, o café quatro. Então você mostra isso tudo. Eu acho que mostra ali para aqueles três pessoas na sua frente e para todo mundo que tá assistindo que o café pode ser mais, sabe? Ele ainda, ele pode ser uma bebida simples, mas ele também pode ser muito complexo no preparo e principalmente que eu acho que é o perilinho, o pozinho de peril pimpim, que é o amor, né, que a gente tá colocando ali no café na hora de fazer.

>> É como a Juliana colocou aqui, não é simplesmente participar de uma competição, ela está representando toda a cadeia de café do Brasil. Ô Vinícius, e assim como o café está bem posicionado no no mercado internacional, no cenário internacional, o barismo brasileiro também está num novo patamar? Olha, Joyce, eh nós, ao longo desses últimos eh 4 anos, nós tivemos a grata surpresa de ter tido um campeão mundial de barismo, tem um campeão mundial de prova de café e, se Deus quiser, a gente vai ter uma campeã mundial de café filtrado agora, eh, em Bruxelas, um campeão mundial de torra de café. Eh, porque o Brasil tá na tá na cabeça desse negócio chamado barismo, porque essas competições funcionam como um laboratório de excelência. O profissional que se prepara para competir, ele estuda, experimenta, erra, ajusta. E esse processo ao longo dos

anos elevou o nível técnico de forma muito acelerada no Brasil. Mas esse impacto ele vai muito além do competidor. Esse conhecimento se radia paraa comunidade inteira. Isso gera um círculo muito virtuoso de qualidade que beneficia toda a cadeia. A BSA organiza e apoia essas competições exatamente porque nós acreditamos nesse poder transformador, inclusive para trazer uma nova geração de baristas que vem encantando o mundo, como por exemplo a Ju, ah, que é uma barista que é nova e que vem inovando na forma de apresentar e de fazer o seu trabalho.

enaltecendo os cafés especiais do Brasil.

O Brasil está à beira de se tornar um narcoestado. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. >> Quem disse que não dá para [música] reviver aquela sensação de experimentar o novo como na primeira vez?

Cada detalhe, [música] cada peça que faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC, como novo por mais tempo.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

[música] É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte

[música] da Oeste.

[música] Lá. Eu assino e recomendo a revista Oeste pelos seus valores cristãos, éticos, a verdade, compromisso desde o seu início que não aceita a verba pública porque não tem rabo preso com ninguém. Noticia, escreve, narra, comenta os fato na sua essência, sem medo. >> Assine oeste você também.

>> Juliana, como foi a escolha do café produzido pelo Rodrigo Mazco para a competição? Você que faz. essa essa escolha para apresentar na competição. >> É, a gente busca, né? E aí depende muito do acesso que o barista, o competidor tem. Se eh no meu caso, eu trabalhei por

anos numa torre fação em Brasília, chama Estúdio Grão, e eu já tinha esse contato muito próximo, né, com o pessoal. Eles tinham esse café, eh, falaram: "Olha, a gente provou, é um café incrível, tem muito pouco dele, né? A gente tem, sei lá, duas sacas dele ou menos. eh, vem aqui provar. E aí a gente faz degustação, geralmente as cegas para não ser influenciado, né? Vários cafés uma

mesa e ele disparou assim, você tomava e falava: "Nossa, vocês botaram algum café de outro país aqui?" Parece muito um café do Kenia, parece muito um café Colômbia, porque são outros sensoriais, né, que lá de fora que a gente às vezes não tem oportunidade de provar aqui no Brasil. E aí ele despontou principalmente pela doçura inacreditável que esse café tem. Parece que jogou açúcar ali dentro. E pela complexidade de floral e frutado que você geralmente não espera. Quando você

fala lá fora café brasileiro, eles têm muito conceito de café mais pesado, mais na boca assim, né? mais pro chocolate, mais para castanhas, aveludado, tudo. E aí quando você apresenta um café que é, ele parece um jardim de flor. Ele vem eh flor branca, flor vermelha, às vezes tem gente que pega cereja, eh framboesa, então são umas notas mais complexas. Não que o chocolate castanha não é complexo, ele também é, mas é um perfil sensorial muito diferente pro Brasil. E é isso que a gente quer

mostrar lá fora, né? Levar um café que realmente você bate e fala: "Nossa, então o Brasil é diverso." Nem o Vinícius falou, "Nós somos, gente, nós temos eh da às vezes 600 km de distância de uma fazenda para outra. 600 km de distância cabe dois dois países do Kenia. nessa distância toda.

>> Ô Vinícius, você falava aqui, né, que a BSCA ela promove essas competições, né, busca novos profissionais. Justamente eh a competição ela ajuda a desenvolver a qualidade dos profissionais de café. Uma coisa está ligada à outra. Não dá para produzir um bom café sem um bom profissional, um barista para apreciar aquele café para dizer: "Olha, esse é um café que tem essa nota, que tem essa qualidade". Porque nós às vezes não temos o essa esse conhecimento para identificar esse e esse essas notas, esse floral, esse mais doce, mas com a ajuda do barista, né, com as informações que chegam até a gente, nós podemos, ó, realmente é de fato o que o barista tá apresentando aí é é o que tem nesse café.

Eh, Joyce, eu vou cometer até um sincericídio aqui, porque durante a preparação da Juliana, eu tive a oportunidade de visitá-la em Brasília e aí ela fez um o café da competição eh para mim e pro Luiz Saldanha, que é o presidente do conselho da BSA. E aí numa numa discussão, ela tava discutindo a quantidade de segundos que ela ia fazer a extração e mudava completamente o perfil do do café nas suas nas suas expressões, das suas potências. Então, eh, esse competidor ele treina exaustão e e é um atleta porque ele vai até a precisão máxima em termos de extração, segundos, granulometria. Então, é a é a técnica da extração do café aplicada no seu nível mais exigente. E aí, evidentemente que eu acabei tomando um dos melhores cafés que eu tomei na minha vida por uma das melhores baristas que eu conheci e com uma doçura inigualável, ah, e com uma complexidade posta de juntar doçura com acidez, com os florais e os frutados, que não é algo tão comum de se encontrar eh nos cafés mundo afora, né? E isso faz a diferença. Um

bom barista consegue extrair o máximo do potencial daquele café e oferecer uma experiência inesquecível pro consumidor. >> Ô Juliana, então o tempo seria um dos maiores desafios e é interessante porque para mais, para menos e você precisa de tempo justamente para descobrir o tempo certo para aproveitar o melhor do café. É isso mesmo. A gente tudo é tudo é ligado a tempo. A gente tem uma receita do café que ela precisa seguir um tempo.

A gente tem um tempo de apresentação no campeonato. Então eu tenho 10 minutos para fazer tudo que eu tenho que fazer. eu não posso passar desse tempo. Eh, eu tenho tempo antes para treinar e, enfim, tempo, tempo, tempo, tempo, tempo. E aí é um, é um pequeno spoiler da minha apresentação.

Eu uso o tema Alice no País das Maravilhas. E aí é tem muito essa discussão do tempo, né, que o chapeleiro maluco ele briga com tempo e é por isso que ele tá preso sempre no no chá das 5 ali, porque ele não consegue sair das 5 horas da tarde. E enfim, tudo tudo parece que tá me dizendo que esse campeonato é nosso. [risadas]

Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora, você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais [música] acima da média. Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

>> A nova [música] edição da revista Oeste Digitais do PT já está disponível. Você não pode perder. Confira os destaques. [música] Cristian Costa e Sara Perz desnudam a crise interna do PT depois de Jaques Wagner, líder do [música] governo no Senado e amigo próximo de Lula, ser apontado pela Polícia Federal como peça chave no escândalo do Banco Master. E mais, Alexandre Garcia analisa o pronunciamento recente da ex-preira dama Michele Bolsonaro, o que estaria por trás do discurso? Yasmin Alencar traz a

relação dos excondenados por corrupção que planejam ser candidatos [música] nas próximas eleições. Muitos deles com aval do próprio presidente Lula. Jornalismo sobre os fatos que realmente importam. [música] Assine a revista Oeste para ler agora mesmo. Saiba mais em revistaoeste.com/acine

ou pelo WhatsApp 1191419880. [música] Olá,

[música] eu assino e recomendo a revista Oeste pelos seus valores cristãos, éticos, a verdade, compromisso desde o seu início que não aceita Verba pública porque não tem rabo preso com ninguém. Noticia, escreve, narra, comenta os fato na sua essência sem medo. >> Assine oeste você também.

Como que você vê aí o crescimento das mulheres nesse universo dos cafés especiais, Vinícius? Eh, as mulheres têm ganhado um destaque gigantesco no café especial e graças a Deus, eh, e ao trabalho incrível que elas têm feito de nos mostrar uma forma diferente, inclusive, seja no póscolheita, na lavoura, ah, em tantos, eh, elos dessa cadeia. Nós nós temos as mulheres campeãs de concurso dos concursos mais bem eh premiados do mundo. Nós temos eh profissionais baristas mais bem classificados, provadoras eh excelentes e isso acaba dando pro Brasil uma oportunidade de se mostrar com uma perspectiva diferente. Então, eh, as mulheres estão chegando cada vez com mais força no mundo do café especial e vem conduzindo essa revolução eh na nova geração de cafés especiais ao longo da cadeia.

E o consumidor também ajuda, né, para esse crescimento do mercado, né, Juliana, porque ele tá mais exigente, tá mais interessado em cafés, porque a gente precisa, né, se você não tiver o destino, você não tiver um consumidor para para para degustar, para tomar aquele café, você não tem para onde eh destinar a produção. >> É, com certeza. O nosso trabalho é fazer isso ser entendível pro consumidor, né? Eh, o que você tá falando também, o o barista ele é o meio entre todo o trabalho que o produtor fez, todo o trabalho que o Torrifador fez, até chegar ali e tá dentro de uma xícara de café que a pessoa, né, o comensal nem sempre vai entender. Como um grande degustador, vai provar e vai falar: "Nossa, aqui tem flor branca do Himalaia". Mas ele vai querer saber

sobre. Eu acho que a faz parte do nosso trabalho ali na cafeteria, no num evento que tem você tá servindo café num campeonato, é encantar. Eu entrei no café especial porque eu recebi esse encantamento. Fui numa cafeteria de café especial que eu achei que era só uma simples cafeteria. Sentei, tomei o café e falei: "Nossa, que coisa estranha". E aí veio alguém,

um barista, um atendente, me explicou aquilo e me explicou de maneira acessível e de maneira aconchegante, sabe? a gente não pode eh forçar as coisas em cima das pessoas e também não pode ser arrogante nesse momento, porque o café ele tá presente na vida do brasileiro praticamente desde que ele nasceu. Só que é outro tipo de café às vezes, né, na maioria das vezes. Então ele sabe que você tá falando para uma pessoa que o que ela consumiu a vida inteira não é verdade. Não é verdade, mas existem várias verdades. E é parte

da nossa função ali de de barista fazer essa conexão com o cliente final, né, que é ele que no fim das contas move o mercado, né? Se ele exige qualidade, o produtor lá atrás tem que fazer qualidade, o torrefador tem que fazer qualidade, o mercado tem que trazer qualidade para ele poder comprar. E aí vai. >> Consumidor tem que estar preparado justamente para essa experiência. Ô, Vinícius, esse é um dos seis eh das seis competições que ocorrem aí de cafés, né?

>> No Brasil nós organizamos seis competições. No mundo existem sete, eh, mas o no Brasil a gente eh organizar seis. em Bruxelas. Eh, na Europa, nós nós temos a competição de três categorias, que é o de café filtrado, o de torra e o de de prova, né, de de cofing good spirits, de drink à base de café. Ah, já já existiu um mundial, já ocorreu o mundial na Ásia para prova de café e nos Estados Unidos, eh, já aconteceu também o mundial em para o Lati Arte. Então, são essas as

competições, o de prova, o de drinks à base de café, o de barista que acontecerá no Panamá eh em outubro. E e a única competição que nós não realizamos no Brasil é de café turco ou híbrique, que é aquele café que ele que ele acaba fervendo na areia, o pó junto com a água e e o serviço acontece dessa forma. >> E são competições saudáveis que quem ganha é o consumidor. Juliana, parabéns. Boa sorte aí, que seja o primeiro de muitos. Muito obrigada pela sua

participação aqui. >> Obrigada. Obrigada a vocês que têm recebido a gente. >> Vinícius, muito obrigada pelas informações. O canal aqui a força do água está aberta para falar aí com o público.

>> Muito obrigado. Um excelente café especial a todos e obrigado pela oportunidade de estar junto com a Juliana, com a sua audiência. >> Gratidão a você que nos acompanha. Força do agro é o Brasil que dá certo. >> [música]

[música]

[música]

>> Que Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário. [música] >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

[música] >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Assine. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da oeste. [música]

[música]

Olá, muito boa noite a você. Eu sou Adalberto Pioto e seja bem-vindo a mais uma Arena Oeste aqui pelos canais da revista Oeste. Com a divulgação das contas públicas e o rombo de 56 bilhões só no mês de maio e a dívida bruta chegando a 81,1% em relação ao PIB, quase 10 pontos a mais se comparado a dezembro de 2022 durante o governo Bolsonaro. A pergunta que se faz é: quem vai parar o desastre fiscal do governo Lula, que já acumula 3 anos de déficits. E olha que a arrecadação está crescendo, mas o governo insiste e gasta ainda mais como se não houvesse Brasil amanhã. Diante

dos números e da realidade, eu já apresento o nosso convidado de hoje aqui no Arena Oeste, >> Marcos de Barros, Lisboa é uma [música] das principais vozes do liberalismo econômico no Brasil. Nascido na capital fluminense, formou-se em economia pela Universidade Federal do Rio de Janeiro, onde também concluiu seu mestrado. No exterior, o carioca [música] obteve doutorado em economia pela Universidade da Penilvânia e trabalhou por dois anos como professor assistente na Universidade de Stanford. De volta ao Brasil, Lisboa passou a dar aulas na Fundação Getúlio Vargas. Em 2002, integrou a equipe econômica de Antônio Palossi no Ministério da Fazenda, onde ficou até 2005. foi um dos responsáveis

[música] pela implementação do crédito consignado no país. Depois da passagem por Brasília, Lisboa assumiu a cadeira de diretor executivo do Itaú Unibanco. Tornou-se vice-presidente da instituição 3 anos depois. Em 2010, venceu o prêmio de economista do ano, concedido pela Ordem dos Economistas do Brasil. Com o ciclo encerrado em um dos maiores bancos da América Latina, o carioca [música] passou a atuar como vice-presidente do Insper, instituição de ensino superior sem fins lucrativos.

Assumiu o cargo de presidente em 2015, onde ficou por 7 anos. Professor, economista e defensor de um estado mais responsável [música] com o dinheiro do pagador de impostos, Marcos Lisboa é o convidado do Arena Oeste de hoje. Professor Marcos Lisboa que me pediu há pouco nos bastidores para me dirigir apenas como Marcos. Muito obrigado pela gentileza de nos atender aqui em Arena Oeste. Boa noite.

>> Graças pelo convite. Boa noite. >> E para essa conversa com o economista Marcos Lisboa, estão comigo Jason Vieira, economista chefe da Lev DTVM, Eric Mafra, redator da revista Oeste, Marcelo Suano, doutor em ciência política e Amanda Sampaio, jornalista especializada em economia. Marcos, eu em algum momento vou chamar ela de professor, me perdoe, viu? Mas enfim, é a força do árbitro e digamos o padrão jornalístico. Mas vamos lá,

Marcos. A pergunta é, eu apresentei alguns números e são apenas alguns números desse momento fiscal absolutamente delicado do país. Você defende responsabilidade fiscal desde sempre e defende uma economia livre. É tudo que este governo não está fazendo. Nós estamos repetindo ou este governo está repetindo a fórmula desastrada de Dilma Russef que nos levou à pior recessão da nossa história? Olha, os

números estão muito preocupantes. Você tem um, você tá contratando um problema fiscal muito grande. A dívida tem crescido, como você levantou, muito rapidamente, né? Isso tem impactos, né, sobre outros preços da economia. Ah, mas não só isso, não é só o déficit primário, não é só as as contas primárias, receitas e despesas, mas você teve uma criatividade, infelizmente, de utilizar mecanismos que estão na conta financeira, que fica abaixo, para expandir os gastos. Esses

fundos todos foram criados, uma série de procedimentos >> que foram adotados e que vão deixar uma herança pros próximos anos. E esse esse problema não para de aumentar, tá? Sai hoje inclusive na Colia de São Paulo, o governo anunciou, tá? As contas estão sendo feitas do tamanho [roncando] do custo da do do ajuda da nova ajuda que o governo federal vai dar pros estados, reduzindo os juros, né, os prazos, né? Isso vai custar pra União, porque a União paga os juros mais caro e vai emprestar mais barato. Então, estiros

são muito elevados. Esse ponto é bastante preocupante, mas aí tem um agravante, dois agravantes. O primeiro é que no Brasil não dá para fazer ajuste fiscal, ou pelo menos não dá para fazer um ajuste fiscal relevante. E não é porque não dá, porque não deve, porque não é pela nossa institucionalidade, nossas leis, né? Nossas leis, as cláusulas pétras da Constituição.

>> Você não pode demitir, você não pode usir salário, você não pode mexer na aposentadoria, que é essencialmente o gasto do governo, tá? essência e transferências para estados e municípios. Enfim, essencialmente esses gastos eles são que a gente chama de gastos obrigatórios, eles não tem o que fazer. A a essa primeira parte do problema. Então, você pode fazer é tentar reduzir a velocidade de crescimento do gasto.

Primeiro lugar, segundo lugar é porque essa é uma agenda ecumênica no Brasil. Essa agenda de criar mecanismos criativos para expandir o gasto, você pega as votações do Congresso, cada um tem [roncando] a sua perversidade. A minha aí do meu querido amigo Marcos Mendes é Lelei, né? A gente vai lendo as vezes que foram sendo aprovadas, né? Você pega as votações no Congresso.

>> Uhum. com frequência nesta agenda, se o tema do Favour era patrimonialista, mas que extrair mesada do estado para atender grupos de interesse, esquerda, direita com frequência votam junto numa proporção impressionante. >> E a gente vê gasto dos três poderes criando gastos sem ter receita compatível. Estamos vendo agora, né? >> Isso aí foi isso aí. Você tem razão.

Voltando aí três governos atrás. Não gostar da política é um problema. Eh, e daquele começo de 2010, 11, né, a recusa de fazer a política, de negociar de eh eh de discutir os temas, de garantir a liderança do executivo, foi sendo perdido, né? E a falta da política levou, como uma incompetência nessa área muito grande, levou a que os demais poderes f se apropriando de parte do orçamento, né? Governo fraco tem esse problema, ele é ele é mais facilmente refém.

>> Sim. >> Então os [roncando] deputados começaram a criar as emendas impositivas, >> né? Que foram se espalhando, >> foram primeiro foram aumentando as emendas no Congresso Nacional e positivas. Segundo, estados começaram a copiar, os outros governos. Dá pra gente pegar um pedaço de orçamento para eu dizer como vai gastar e eu eu gasto como eu quiser. Dá d fazer isso. Foram foram

criados mecanismos de você transferir direto o dinheiro pro caixa dos governos locais sem transparência de qual é o fim. Eh, o judiciário foi se apropriando também de parte do orçamento. Quem manda no meu orçamento sou eu, >> né? A a foi criando, serão criados os os honorários de sucumbência, né? Que aumenta a remuneração eh de carreiras eh honorários de sucumbência. bônus de

algumas carreiras de servidores públicos, né? O próprio judiciário foi criando truques para poder aumentar sua remuneração acima do teto constitucional. Então você perdeu o executivo hoje tem uma capacidade de coordenar a política pública, isso foi sendo construído ao longo de vários anos, muito menor do que era normal no Brasil. Eh, talvez a exceção que desse período todo que gostava de fazer política foi o governo Temer, né? Sim. Quer dizer, o governo, o

governo Tem gostava de fazer política e você tinha um presidente na Câmara, Rodrigo Maia, que gostava de fazer política, né? E conseguiram ter uma agenda pro país e essa agenda foi sendo implementada, né? Mas eu acho que nesse período todo foi o único governo que realmente gostou de política. Só pedindo licença aos meus colegas para não perder esse mote, professor, porque se eu pegar do governo Fernando Henrique para cá, que a gente teve o plano real ainda no governo [limpando a garganta] Itamar, mas enfim, a estabilidade da moeda, eh, no governo Fernando Henrique falava de superá primário que o PT detestava. Veio no primeiro governo Lula que o senhor participou no começo do mandato, o Palof se manteve, aliás, aumentou peragário para espanto de todo mundo, ou seja, havia compromisso com responsabilidade fiscal. Bom, segundo o

governo Lula, teve crescimento de de comodes, venda e comodes, essas coisas todas. Aí veio o governo do Dima, o desastre que foi, vem o governo Tem começa a se recuperar, vem o governo Bolsonaro, apesar da pandemia, entregou uma relação dívida pip muito mais confortável do que agora. Ou seja, a minha pergunta é, nós sabemos como fazer certo, eh, e nem faz tanto tempo assim, o governo Fernando Henrique faz 30 anos, 30 e poucos anos, né? Eh, por que que a gente insiste no erro? Por que que a gente dobra posta no erro em vez de usar os nossos próprios exemplos para se corrigir? E também é ecumênico isso daí,

né? O governo Fernando Henrique soube como fazer, o próprio governo Lula no primeiro mandato soube como fazer, o governo Bolsonaro soube fazer e o senhor citou agora, o governo Temer também soube fazer, aliás, a recuperação começa no governo Temer. É, eu eu com o governo anterior eu tenho mais dificuldades porque teve muita medida na questão dos precatórios, né? você pegar, eu e o Marcos B fizemos no no fim do governo anterior, a gente listou várias medidas grandes >> Uhum. >> né? Eh, com muito impacto fiscal que

foram aprovadas, né? A gente fez uma lista ali daquele período, eh, impacto fiscal grande, alguns que foram eh eh vai usou essa criatividade >> para fazer o gasto se ele aparecer agora, né? Então, então teve isso, né? O, então eu, eu, eu separaria aqui o governo Fernando Henrique, o primeiro governo Lula, você tem razão, foi até mais conservador na política econômica, mas só foi possível porque teve as lições do governo Fred Henrique. >> Sim, >> já aprendeu com com o que tinha sido antes.

>> E tinha uma liderança política do Palace que não era só econômica e técnica, era política também. Só para falar de >> convencia muito de economia. >> Sim, mas muito de economia, >> mas tinha uma uma liderança política, né? tinha uma ascendência política sobre o presidente até e tinha também outros e no palácio que mais pragmáticos que apoiaram essa agenda, né? Eu já falei várias vezes a entrevistas do Guten, né?

Eh, e de outros, mesmo na casa civil. >> Uhum. >> Eh, com seu, enfim, óbvio que tinha diferenças, isso era público na época, mas tinha um diálogo semanal, né? Várias coisas andaram, né? Então, a a tinha mais política e é uma política que tem que quem tem que dominar. Você não

faz política econômica com o técnico só, né? Você precisa do técnico para desenhar as opções, analisar as explicações, lá [risadas] e você agora quem domina é a política, >> tá? >> E se não tivesse prazer com a política, essa capacidade com a política da negociação, da construção de apoio, né? Agora você falou do Fernando Henrique, Fernando Henrique para mim, peguei nesses três governos, mencionou, eh, eu já falei isso entrevista, a gente achava que era o começo de uma nova trajetória pro Brasil, né? Não era, era o ápice, né? Infelizmente foi o ápice, que o Vor

Henrique teve uma agenda impressionante de construir instituições. >> Sim. A gente tá saindo de um país muito desgraçado, >> né? Não só da ditadura, né? Mas também do governo color, a crise que a gente estava vivendo, você tinha uma inflação muito alta, né? A,

né, que o Itamar não exatamente apoiava aquela agenda econômica, né? Eh, não exatamente, tem uma equipe muito bacana, porque a gente fala muito do Plano Real, mas o Plano Real é o ponto culminante de uma agenda que começa com Sneio, criar a Secretaria do Tesouro, começar a botar as contas públicas em ordem, abrir a economia, começar o programa de privatização que vem mais com com do próprio governo Color. Quer dizer, teve toda uma construção de micr reformas, não tão micro, algumas muito relevantes, mas que eh eh viabilizaram inclusive fazer o fiscal no fim do governo de Tamar, >> tá? >> Que e todo esse conjunto da obra foi fundamental para viabilizar o plano real. Quando vem o governo Fernando Henrique, você teve uma crise, acho que ninguém sabia que ia ter dando sucesso do plano real, então você tem alguns reajustes que prejudicaram naquele momento de gasto. O

lembra teve todo aqueles fracassos dos planos a dos 80, [roncando] mas você tinha também uma crise contratada com dois setores de economia. Um era com pai setor bancário, né, que na hora que acabou a inflação alta, né, os problemas foram revelados em vários deles. >> Sim. >> Ah, os bancos estaduais, que foram um problema gigantesco, que a gente hoje esquece, mas gigantesco, um descontrole absoluto, né? O banco emprestando lá com próprio governo, contas que não fecham, né? Aquilo foi um descontrole

generalizado. Eh, eh, e os estados? >> Sim. e os estados também descontrolados no são do gasto. Então você teve primeiro uma agenda importante que foi resolver essas duas heranças, né? Botou,

fez a questão dos estados e enfrentou uma batalha na privatização dos bancos e na liquidação de bancos privados. [roncando] >> E tinha uma instionalidade que vários eram de pessoas próximas, FR Henrique, ministro, né? eh eh familiares. Essa impesso foi uma marca do lado republicano, pro Henrique. Além disso, começou a construir as instituições do estado forte. Você foi acertando como é que o

Banco Central funciona, as agências reguladoras, né? Então, eh, começaram com Armíia, sobretudo, começam as reformas de crédito. Você tem razão, as contas públicas foram sendo cada vez mais em ordem. Tem um trabalho maravilhoso do do Amaru Bia e da equipe do Pedro Pedro Malã, eh, na fazenda, muita gente ali. [roncando] Então, foi sendo construído o que parecia ser um país com instituições mais sólidas e mais assemelhadas. É o que a gente vê no

resto do mundo. >> Claro. >> Não tem essa condição neoliberal, não é? Sabe como pegou isso, né? Difícil ter um governo mais socialdemocrata do que Fernando Henrique. Só olhar os dados ao

>> É nada é muito diferente do que você faz na Europa, né? Com gradações. É o que o mundo faz, né? Ah, quando vem o primeiro governo Lula, esse projeto é dobrado, né? Ele é reforçado, né? A a o

primário é aumentado, você deixa o Banco Central cuidar do cuidar da dos juros para poder baixar a inflação. É custoso. É custoso. Dá ruído na política. Dá ruído na política. Mas o Banco Central

poôde fazer trabalho, a infração foi caindo, o primário foi aumentado, a economia foi saindo da recessão, né? Eh, e essas gênas de reformas continuaram, foi consignado alienação fiduciária, eh, eh, Letras, de falência, o Bolsa Família, né? Toda essa construção veio. Você tem que você falou os desastres que vem depois, a gente pode falar sobre isso mais, >> teremos tempo. Vou trazer os colegas paraa conversa aqui.

>> Então, a gente pode, então v parar por aqui, depois porque o tema também merece um capítulo à parte. >> Claro. Jason Vieira, por favor, sua pergunta. >> Bom, vamos aproveitar então falar do período, né? Eh, isso é uma é uma dúvida pessoal que eu tenho em relação à aquele período específico de transição.

Primeiro, qual vamos pensar, a gente tinha você, Levi, o próprio Meirelles, o Portugal, o Schwarzman, que ninguém ali politicamente, a gente pode dizer que foi praticamente uma equipe supra partidária, porque ali ninguém tinha um viés político muito próximo do próprio governo. Então, ou seja, essa construção dessa equipe e o Paló liderando, que acho que foi de de suma importância a liderança dele, que entendia assim, muita gente acha dizia que não, sim, ele entendia bastante economia, mas ele conseguia ser um interlocutor político muito importante daquilo que vocês estavam fazendo e não não arred. Eu tive oportunidade de de ter algumas conversas nesse sentido que que em algumas pautas que o ministério tinha, ele não arredia de frente contra o governo. Qual foi o papel da equipe do Malã nesse processo transitório? Que eu acho que esse processo transitório foi [roncando] o o dos segredos do sucesso do primeiro governo Lula. Eu

acho que o o segredo, um dos segredos da do sucesso econômico do primeiro Lula foi o governo Fran Henrique, foi essa equipe, né? O o só um um uma retificação, o Alexandre e o Murilam depois. >> Ah, é verdade. Depois tinha o Bernard Pito, >> o Jorge Raxido. Eh, enfim, muita gente, >> mas todos eles ainda eram do você não pode dizer que exatamente vieram de um viés político que seguisse na linha do governo, né?

>> É, o Bernard sempre foi mais PT, eu não, né? O, o, mas a equipe econômica do Fred Henrique fez um trabalho além do que eles construíram naqueles 8 anos, eles foram fundamentais da transição. Lembra que tinha muita desconfiança sobre o que que seria o governo Lula? Um ano antes o PT tinha divulgado um documento que era aquelas voltas ao passado da PR Econômica, não teoria da dívida, setores estratégicos, aquela velha discurso que a gente conhece, eh, o que gerou um olhar e falar assim: "Olha, se é isso, eu vou para outro lugar, né?" >> Foi aquele momento que disparou o dólar, deu aquelas dólar, >> disparou, tinha vejo dificuldade de vender papéis menos indexados em dólar, né? A inflação

muito alta. E primeiro lugar, aquela equipe deu um deu um celo de garantia que não iria acontecer aquela agenda. Deram um grau de confiança na gente muito grande, né? E aquilo ajudou a a que a temperatura não saísse de controle. Primeiro lugar, [limpando a garganta] depois da eleição na transição, a transição foi uma delícia de transição. Ele a gente tinha

portas abertas, estava tudo arrumado, era uma eram relações muito cordiais de muito trabalho, né? Todo mundo querendo construir juntos. Era difícil saber quem era Fernando Henrique, quem era e eh Lula Pales naquele momento não tinha como diferenciar, né? Ah, e trabalhamos muito juntos. Foi aquela transição foi fundamental porque lembra o Brasil naquele fins de 2002 começo três tava uma crise grande a inflação tava muito alta chegou bater acho que 3% no mês já fazem 23 anos tão difícil já faz já faz 23 anos então mas a a os juros estavam muito altos tinha gente que defendia essas teses não o prêmio [limpando a garganta] de risco no Brasil que tá explodiu naquele momento tá muito alto e o juros tá altos se você baixar o prêmio de risco, cai baixar a taxa de juros cai o prêmio de risco. Essas

testes criativas que a gente gosta, né? Teve a guerra do Iraque deu um impulso no dólar. >> Foi em fevereiro. >> Exato. >> Fevereiro de 2003. E a gente fez tudo o

contrário do que do que se demandava, né? A gente subiu os juros, eh, subimos o primário, né? Eh, soltamos um documento longo com agenda, quase 100 páginas, agenda econômica, que foi muito negociado aquele documento, mas tava lá o Bolso Família, no começo do Bolso Família, né? o embrião do Bruno Família tava ali, que era focalização dos mais pobres, toda a genda de crédito, eh a o primário, as comparações de números com outros países, como é que é previdência no Brasil em outros países da autonomia do Banco Central, né? eh questões distributivas no país. Então isso tava

lá, talvez foi um documento que gerou muita polêmica na época, curiosamente mais pelo que deveria ser o Bolso Família, a gente foi criticado pelos economistas federal esquerda, né, aquela agenda liberal, né, eh, do do bolso, enfim, mas é coisas da da política, enfim, você tem que enfrentar. Mas a você tem toda a razão, aquela transição foi fundamental e o o Palace liderava a gente, né? Liderava com muita e muita competência na política e muito cuidado com a técnica. >> Amanda, por favor, a sua pergunta. >> Boa noite, professor. Eh, o, eu voltando

um pouquinho para essa questão do fiscal, eh, o Banco Central ele começou a cortar os juros com a Silic ainda num patamar muito elevado, eh, e no ambiente de inflação que tá pressionado com os estímulos fiscais e também a gente levando em conta o ano eleitoral. >> [roncando] >> Esse ciclo pro senhor de queda, ele é sustentável ou o fiscal ele tá limitando o espaço do do próprio Banco Central? >> Vamos separar aqui essa discussão em duas partes que tem uma discussão que é tem uma discussão são pequenas variações da contição política monetária. Será que podia tá meio ponto mais baixo? Será que não? Será que devia esperar mais duas

reuniões? Será que podia ter cortado um pouquinho mais antes? E você pega as milhores pessoas de eh política monetária, vão ter essas pequenas divergências. Tá? Eh, é curioso que isso gera um ruído no no debate que parece que tem uma grande discussão, que o juros tá eh tá em 14, podia ser 10, 9, né? Eh, não, as pessoas mais técnicas

quando discutam são ajustes da margem. É, como é que foi a comunicação? Será que podia ter sido um pouquinho mais? Eh, [roncando] será que não foi cedo demais? Não tem nada.

Não vamos imaginar que se vai transformar a taxa de juro do Brasil via Banco Central, tá? Esse debate é razoável, acontece no mundo inteiro e é uma coisa muito restrita. Isso é parte um da resposta. A parte dois é porque desde que eu voltei pro Brasil, dos Estados Unidos, eu tomei uma surpresa como era o debate econômico no Brasil por duas razões. Uma era essa fixação com juros de câmbio, como se mexer em juros de câmbio geraria desenvolvimento econômico, né? como se o tema de

desenvolvimento fosse ter juros menores e um câmbio mais valorizado. Você pega a evidência internacional e hoje tem quase 40 anos trabalhos com microdados centenas de países, depende, às vezes depende do dado que você tá pegando, 90, 100, mais de 100 países, já deu vários prêmios Nobel, né? Eh, eh, de economia essa essa pesquisa. Juros não aparece, não aparece. câmbio. Tem um trabalho de um economista

que é bacana, mas o trabalho tem cheio de problemas técnicos, que ele acha algum impacto de um câmbio mais valorizado para países muito pobres e que e que muita gente fez outros depois de outros trabalhos falam assim: "Olha, se você cuidar aqui, tem problema, não quero entrar no termo técnico e eh mas tem um problema aqui na [roncando] metodologia de como ele foi feito, é um trabalho mais simples, né? Ah, mesmo assim nada demais. Por outro lado, você tem uma agenda gigante de pesquisa sobre como é que alguns países ficaram mais ricos do que outros. Não passa pela macro. A macroeconomia ela pode agravar o problema, ela pode criar uma situação disfuncional como aconteceu várias vezes na América Latina. Mas desenvolvimento

não vem daí. Desenvolvimento vem de duas coisas que a gente pode desenvolver mais se vocês acharem que é o caso. >> Uma são boas regras do jogo. Um detalhe fino da legislação, que é isso? Lei de falência, lei de mercado de crédito, mercado de capitais, como é que funcionam os processos, funcionam os processos judiciais, né? Eh, e por aí

vai. esses pequenos detalhes, como é que funciona as reguladoras, tempos de resolução dos conflitos, que é um mar de pequenas eh eh regras, desenhos e funcionamento das instituições, quanto autonomia das agências, quant o papel das agências e que levem o estímulo à competição e a busca pela inovação e o reconhecimento de quem teve sucesso. Hum. Ah, isso não precisa ser só mercado. Pesquisa básica em ciência é assim, o governo [roncando] pega dinheiro, dá para vários grupos diferentes, todo mundo quer descobrir a vacina antes, quer descobrir o tratamento do câncer do pâncreas antes, né? E cria uma competição. E de novo, é

política pública, não tem não tem mercado a desse lado. Eh, ou no mercado, quem vai ser o quem vai produzir a melhor bateria pro carro, né, do carro elétrico? Ou o aparelho telefônico [limpando a garganta] mais completo, mais amigável, né, que a população queira mais. Crescimento é a junção desses dois fatores, né? Eh, eh, o Chad Jones, que é um professor de Stanfor, fala da ideias, né? O porome

que foi de Stanfor e eh ganhou o prêmio Nobel, né? Teve começou a perceber isso. A Gu e Holt também ganharam o prêmio Nobel, fizeram anos depois, um pouco depois o um trabalho diferente, mas na mesma linha com o mesmo resultado e toda a pesquisa aplicada, né? E para ter ideias, então, além das regras das instituições que a gente descuida imensamente no Brasil, para ter ideias tem que formar gente, tem que cuidar da educação, tem que conhecer a Educação tem técnica, não é o que a gente faz. Educação tem técnica. As crianças têm

idade certa para aprender português, matemática, qual é o processo didático para ensinar português? Como é que você vai entrar os outros temas, né? Mas a gente gestão na sala de aula, gestão das escolas, gestão do sistema escolar, eh a gente descuida imensamente disso, com raras exceções. >> Professor S, sua pergunta, por favor. >> Pode, boa noite a todos. É, para mim é

um privilégio poder estar aqui. Eh, eu vou começar, eu não sou um economista, sou um cientista político e e filósofo. Quando eu fiquei sabendo do convite para poder participar dessa entrevista, eh, foi muito curioso porque eu disse, é uma oportunidade porque o Marcos Riboa ele é uma personalidade intrigante. Eh, por qual razão? Primeiro, elogiosamente eu falo isso. Afinal de contas, só pessoas

fora da curva intrigam. Os medíocres nunca intrigam ninguém. Mas a o que me me fazia e era intrigante para mim por uma razão muito simples. É um liberal em economia. Logo, por ser um liberal em economia ele acredita normalmente no capitalismo ou ele trabalha por uma economia concorrencial. E o que me

intrigava? A participação de um eh liberal econômico em governos com vieses mais a esquerda, vieses vermelhos, vieses que colocam a economia apenas como uma forma de explicar uma organização da sociedade tem que ser superada para colocar outra e não porque vem a economia com uma maneira de produzir equilíbrio, produzir riqueza. Não estão muito preocupados com isso, pelo menos numa primeira abordagem. E aí ficou uma, eu comecei a verificar alguns artigos e uma entrevista que eh eu fiquei até encantado quando falou quando disse da seguinte maneira: "Não é um problema fiscal isso aí isso tem que ser resolvido transitoriamente." E aí vem aquilo que me entregou como sistema eh como cientista político disse: "O nosso problema é praticamente estrutural e é uma estrutura que tem que ser mudada." e

fez uma crítica que para mim é maravilhosa. Quando eu disse praticamente falou, nós somos um país que vive de corporações. O nosso grande problema é que você tem corporações para tudo e todos defendem apenas suas corporações ou defendem seus interesses próprios ao invés de pensar numa lógica econômica, pensar numa lógica social que poderia produzir um equilíbrio e gerar essa liberdade que estaria dentro da lógica de um liberal. E aí eu faço a pergunta, perfeito. Se o problema fiscal vai ser resolvido por um problema estrutural, a pergunta que eu gostaria que pudesse apresentar, quais são esses pontos estruturais que precisam ser mudados? Porque se nós olharmos o

sistema político que nós temos aí, não tem como funcionar. de todas as coisas que poderiam ter sido inventadas no mundo da política e a reboque da economia. É isso que nós temos aqui. Isso aí da minha perspectiva, posso estar enganado. É um erro, é um erro de concepção, um erro de doutrina, um erro de reflexão. O presidencialismo de

coalisão, ele não tem como permitir, por exemplo, com um processo transitório desse de um governo Fernando e Ricardo pro governo Lula dê certo, porque o sistema já gera esse tipo de de problemas. Quais são os pontos que precisam ser alterados estruturalmente para que essa lógica possa ser implantada? Inclusive acabando com esse corporativismo que é o que rege, a gente pode ver cidade desde Getúlio Vargas. Ran, eu acho, acho que tem pelo menos duas grandes e boas perguntas aí. Primeiro, eu acho que a gente criou uma falsa dicotomia no Brasil, né?

Eh, e muito para desqualificar o outro lado. Então, ou você é liberal e aí você defende logo o estado mínimo, pouca atenção à política social, né? eh abertura da economia, não tá preocupado com os efeitos, as inflicações nos grupos mais vulneráveis, ou você acredita eh que o estado é o motor de desenvolvimento e o estado tem que conduzir o desenvolvimento e é e é por parte do estado que você vai e esse estado ao mesmo tempo eh vem com uma agenda social muito forte e cura dos mais pobres a desigualdade, tá? Então você criou essa dicotomia e essa dicotomia difícil ter uma dicotomia mais distante do que a gente observa nos países que se desenvolveram. Difícil ter como é que em geral, né, isso tá na pesquisa em economia, se tem trabalho empírico, quer dizer, como é que funciona? Quer dizer, em geral, com

poucas regras, nada muito complexas, que são meio assemelhadas do mundo, boa parte dos mercados funcionam bem. Funciona bem. Então você tem um mecanismo de resolução de conflitos simples, >> um pouco mais de liberade contratual no mercado de trabalho, os demais países têm, em geral, com algumas variações, né? Eh, a maneira como você desenha a tributação faz diferença, né? Não é neutra, né? você, se você defende uma

CPMF ou imposto faturamento, saiba que você tá tudo bem, direito, né? Eh, mas você tá tornando um país mais pobre, tá? Era uma série de distorções. Então, tem como é que se desenha o imposto de renda, né? Eh, e com toda que é complexo, abessa não só se a questão tributar mais rico, eh, a gente gosta dessas dicotomias. É muito mais

complicado que isso. Muito mais complicado que isso. Ah, então o primeiro ponto é poucas regras de geral, poucas regras, uma um sistema de regras que a maioria dos países mal ou bem compartilha, países que arrumados, as coisas funcionam bem, né? Ah, tem uma parte técnica de quando você vai no detalhe dessas regras que é hiper difícil, muito complicado. Gestão, gestão do ensino é bem difícil. Gestão da

regulação, setor elétrico é difícil em qualquer lugar. Gestão sistema de saúde, pode ter mais mercado, mais estado, é complicado. Esse é um setor que os economistas, muitas dificuldades, a gente tenta trabalhar, entender qual é a melhor maneira, os países vão mudando. Então [roncando] esse é um segundo ponto eh desse tema. Agora tem setores que de fato você precisa de um estado regulador. Agora o estado regulador não

é um estado voluntarista, porque a gente foge essa discussão. Você fica assim, não, ou você é a favor do estado ou você é contra o estado. Não, não. A maneira como o estado entra faz toda a diferença. Toda a diferença. A maneira

como você desenha a agência reguladora do setor de energia ou os freios e contrapesos na área de saneamento faz toda a diferença para você ter mais investimento, água barata de qualidade ou não, com mais mercado ou com menos mercado. Com mais estado ou com menos estado. Agora, então o primeiro ponto é esse. Você precisa do estado em algumas áreas, mas você tem que tomar um cuidado imenso ao desenhar esse estado, porque a o voluntarismo pode dominar e o voluntarismo é destrutivo. A captura do estado pode ocorrer por grupos organizados, por corporações para o seu tema. Quer dizer, o voluntarismo é o

estado impondo uma solução que ele acha que é ótima, com pouca técnica que dá desastre. Foi o caso do governo Dilma, a intervenção do setor elétrico. Ela conseguiu, aquela intervenção conseguiu piorar a vida de todo mundo. As empresas perderam, os consumidores perderam, né? >> [risadas] >> Eh, eh, não, ali é um caso assim, eh, eh, fala qu político, você quer ver um caso de fracasso realmente grande, mas monumental, né? Então, então mesmo que

foi design >> isso. [risadas] Agora a então agora esses lados mais sofisticados, como é que se desenha governança, os demais países vivenciam isso cotidianamente? O Chile tá toda hora mudando, aí não deu certo aqui. A certa goverança para cá cria uma instituição assim. Ah, a gente não entra nesses detalhes. A gente fica naquela

polarização juvenil, né, de mercado ao estado liberal desenvolvimentista, né? Ah, ah, e abandona a técnica. Não tem a menor curiosidade com a Eu acho que você devia tratar a política pública quando trata medicamentos. P não tem muita esquerda de direita medicamento. Tem. Eu quero saber, eu

quero saber se a vacina funciona. Tem protocolo. É claro que você vai ter, você vai ter política pública, você vai ter esquerdo direito ou algo assemelhado na discussão sobre eh quando tem os dilemas, o que que eu priorizo? Então você pode priorizar um pouco mais de crescimento, pegar a definição do bobio, >> né? Eh, você pode que eu posso achar mais importante crescer mesmo com um pouquinho menos mais desigualdade. Eu

posso eu posso achar mais importante menos desigualdade, mesmo que eu cresça menos, país cresça menos, país fique menos rico. Nesses grandes dilemas, as opções de valores e a aparece nessas opções de valores, o economista não tem nada a dizer. O cidadão pode ter, mas o economista não tem nada. O nossa tema é como eu desenho as regras, os modelos para garantir o resultado desejado. Que que que a técnica dizer agora na hora do dilema, não, aí a política soberana, né?

Eh, então esse debate fica tudo. Como é que eu trabalhei no governo PT? Primeiro assim, acho que a gente a gente foi acusado de ser os mais ortodoxos, né, em muito tempo, né? [risadas] Eh, eh, eh, muito tempo. Então, tinha algo de curioso ali. O,

>> eu já ouvi dizer que naquela equipe o Paló ia só comunicar o presidente Lula das decisões que ele já tinha tomado com a equipe. >> Eu não sei. Eu era só o secretário. Não, era só o secretário. Agora, agora o ponto para concluir aqui é [roncando] porque quando você olha na prática o que se chama de esquerda no Brasil em geral na economia é patrimonialista. É

>> isso aí >> igual um grande pedaço de assim tá discutindo é crédito subsidiado pra indústria, mais crédito subsidiado para cá, mais fundo garantidor para isso, né? É, é, é, é, é, é uma agenda. Agora de novo, à direita também foi, tá? A direita também é. Eu vou concluir com 20 segundos, né? É, eh, a prioridade é

achar que desenvolvimento econômico é protecionismo, subsídio e o governo escolhendo e setores estratégicos que isso promove o bem-estar social. A gente tenta isso há muito tempo. O fracasso é recorrente e a gente repete a dose para assim, não, vamos ver se agora a natureza aprende, vamos ver se agora eu vou fazer pela terceira vez. É que nem no carnaval a gente fez uma, duas, três, vou pra quarta, né? Pô, [roncando] cara, aqui no carnaval vai ser bom, a gente faz aqui.

Não, mas mas deu errado aquela vez. Não, não vou fazer de novo que agora vai dar certo. Não, mas deu errado de novo. Governo Gaison. Governo Gaison. Tá,

Joselino Gaison. Aí vamos detalhe de novo. Governo Dilma. Luna Dilma, né? Deu errado de novo, gente. Vou fazer agora

pela quarta vez porque agora a natureza vai entender que isso que eu tô propondo é muito bom, [risadas] porque a natureza é lida para aprender, mas a gente insiste num erro, né, que é que é imenso. E agora [roncando] a gente pode falar depois a pena de tudo isso, é que nós temos histórias de incrível sucesso no Brasil com um desenho de política pública muito diferente e que deu certo. A gente tem várias histórias dessas. >> Er, sua pergunta, por favor. Boa noite a todos. Marcos, eu queria entender o

seguinte, né? Você trabalhou lá pro Lula no Lula um, agora a gente tá no Lula três e são momentos econômicos muito diferentes. Eh, qual que é a principal diferença na sua concepção da lógica Lula da gestão de pensar a economia? É uma questão política? É falta de apuro técnico nas decisões ou teria até a ver com uma questão de falta de continuidade, né, de um projeto que seria a cara dele? Eu acho que ali foi,

eu digo que o Lula um, a meu ver, foi um acidente, tá? Foi um puro acidente. Era uma circunstância, tinha uma crise grande, tinha uma desconfiança com os economistas do PT que erraram no plano real, né? Eh, o Palosse é um médicoarista, gosta de dado, né? Eh, foi gestor, né?

Eh, e aí e que desse caminho, né, que foi o caminho que a [limpando a garganta] gente fez e vai tocar o ministro se meses de secretário de política econômica. Mas aí ele me, né, ele [risadas] me segurava ali o Mas a o que eu agora que eu acho que a visão dominante no Brasil, é, eu quero tirar o rótulo esquerda, direita, que é desenvolvimento [roncando] econômico, é o estado proteger alguns setores selecionados. dá dinheiro barato e isso leva ao crescimento à geração de emprego. Essa visão é dominante no Brasil, independente, quase independente da orientação política, né? Ah, a >> E por que isso? S,

>> eu acho que é uma crença que vem do Brasil dos anos 50. O Brasil é um país muito grande. O Brasil tem pouca tradição de conhecer a pesquisa acadêmica internacional. A gente, por exemplo, eu eu acho que a gente devia tratar, não tava falando e eh política pública como se fosse medicamento, que que você devia devia ter protocolo. Como é que é isso no resto do mundo? Como é

que os países da OCDE fazem? >> É como o BC fez quando começou a seionalizar melhor a partir do do governo Fernando Henrique. Exatamente. Então na época da saída do começo do Fernando Henrique 2, que que ele faz? Vou mudar o modelo aqui, vamos flutar a câmera, mas vamos estudar como é que é isso. Eles fazia seminários do Rio,

trazendo gente de fora do Brasil. Vamos estudar antes de fazer, ver como é que as experiências de outros país, quais são os detalhes do desenho das regras, como é que é a operacionalização disso. Tem evidência empírica, testes eh robustos, nada de regressãozinha daquelas, né? Teste robusto, né? Eh, para mostrar o que que funciona mais ou menos, que nem a gente fez com protocolos para aprovar medicamento.

Essa [limpando a garganta] tradição nós não temos no Brasil. Isso é muito raro no Brasil, né? Ah, e aí eu acho que essa visão dominante e de novo eu quero deixar claro, não é só governo, só a política, tá? O setor privado brasileiro, em grande parte defende isso. Olha o que que foi reformada tributária. [limpando a garganta]

>> Ah, eu ia tocar nesse assunto. Era um band de lobby, um band de O médico não quer pagar tributo como resto. Advogado não quer pagar, economista não quer pagar, aí tem a execução para cá, ele para lá. O agronegócio que é um setor moderno não quer pagar imposto. Tu não fala assim: "Não, o jogo é esse, eu vou lá fazer meu lobby porque o meu lobby vai ser bem sucedido." A gente é um país

que é permeável aos lobis e como a essa orientação não tem esquerda, direita, vai meio todo mundo junto, né? Eh, os lobis são bem sucedidos. Ah, eu quero um programa para financiar a produção tal. Ah, eu tive uma ideia genial para fazer iluminação, uma fábrica de do equipamento tal no Brasil, com os padas de iluminação, usa para cá, financia. Mas isso é o tempo todo. Eh, e a

primeira coisa que eu acho, o poder executivo não devia receber setor privado mais, só com a justiça pública. Ah, per >> primeira coisa, só com a justiça pública e com ata da reunião. A mesma coisa pro judiciário, tá? Eigual da regra americana, o juiz para receber tem que receber as duas partes juntas. As duas partes juntas, né? Sim.

>> A a agora a o a a esse troféu, né, desastre que foi a reforma do setor elétrico 13, né, a defesa veio dos industriais de São Paulo. >> Eu preciso fazer um rápido intervalo aqui, um primeiro intervalo. Vota em instantes com o economista Marcos Lisboa, nosso convidado especial aqui do Arena Oeste de hoje. [música] >> Já imaginou ter o seu próprio negócio trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira? Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 321 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o

que que é a 321 Gol? É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só, gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô, Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000

em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? >> Tem os franquados ontos que você recuperam no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses. >> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? Não, nós damos todo o

suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para saber como é fácil e rápido ser um franqueado da três vezes um gol. >> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 Gol! O

embarque pra sua liberdade financeira começando agora. >> Vem para 3 gol. Quem disse que não dá para reviver aquela sensação de experimentar o novo como na primeira vez? Cada [música] detalhe, cada peça que faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo [música] que você ama

como novo por mais tempo. C A SEC como novo por mais tempo. [música]

O Brasil está à beira de se tornar um narcoestado. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. [música] Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. [música] Já de volta aqui com o economista Marcos Lisboa, nosso convidado especial hoje aqui no Arena Oeste. Professor, eu

comentei com algumas pessoas, e óbvio, a maioria não é economista. Eu vou tentar pegar uma média das perguntas de uma maneira um pouco mais simples. Por que que a Argentina tá saindo de uma crise monumental e porque o Brasil tá se enfiando em outra crise? [roncando] >> Eu sei que é bastante objetivo, mas eu tô tentando resumir todos os argumentos. Assim, eu acho que teve uma tradição, essa tradição do protecionismo desse estado mais patrimonialista, isso é um traço de muita gente da América Latina, não é? e com formas diferentes. O México

com uma economia toda amarrada que evita a competição. Argentina também com peronismo tem essas características. Você voltar no século 1920 já tinha isso lá. 1930 já tinha eh eh aquela visão de que o mundo explora a gente, né? E a gente tem que se proteger do mundo.

>> Sim. >> O Argentina teve lá sua versão do segundo PND nos anos 50, que aqui veio com o gás, >> né? Ah, e o que é curioso é porque ao contrário da lenda sobre Brasil, Argentina de fato é um país numa natureza impressionantemente rica, né? O solo é fantástico, o óleo é leve, né? Teve educação muito cedo, ao contrário do Brasil, né? Buenos Aires tinha metrô

desde quando? 1912, 13 por ali, mais ou menos por >> mais antigo das da acho que das [limpando a garganta] Américas. >> É, acho que meio na época B Nãoorque, mas enfim. Mas o ponto é a a então Argentina foi sempre essa surpresa. Como é que um país com aquele potencial gigantesco se enrolou tanto? E foi antes

do Peron. O Peron pode ter sido ápice, mas foi antes do Peron, né? Ah, eu acho que teve uma agenda dura na Argentina agora, né? Agenda dura que no Brasil a gente não poderia fazer pelas cláusulas périas da Constituição. >> Uhum. mas que foi fazer um ajuste fiscal

muito severo, né? Então, inflação subindo, se cortando, fazendo, né? E eh foi feito isso, tirou a inflação na Argentina daqueles níveis astronômicos. A economia argentina vem com problemas há muito tempo, tem muito potencial de crescimento da economia argentina, mas quer recuperar o passado, tá? Aí esforço de recuperação.

E essa agenda tá avançando, né? Vamos ver em que medida tem muito, tem que separar um pouco o discurso da prática. A equipe e econômica lá é muito boa, tá? O presidente tem uma figura, uma coisa mais mediática, não sei o quê, mas a equipe é sólida. Eh, mas de novo é um ajuste duro, difícil, que eles têm instrumentos para isso, não conseguiram avançar na extensão que queriam, né, mas conseguiram avançar muito. E mas tem uma

direção que eu acho correta ali, né? Eh, ainda como enfatizando no Brasil, essa questão do fiscal não seria tão viável, mas liberou preços, tá abrindo mercados. E aí sim, concordo, >> tá? Eh, o Brasil ele vem se enrolando já há bastante tempo. A gente retomou o Nacional Desenvolventismo no Lula do Stet Brasil, né? Estaleiros nacionais,

plataformas nacionais, >> campeãs nacionais. E e e é curioso porque eu entendo a intenção, mas são tem dois aspectos da intenção que são compreensíveis que errados. [roncando] Eu já digo porque que estão errados. O primeiro é o seguinte: "Olha, eu vou por que eu vou gerar emprego na China ou em Singapura e não gerar no Brasil? Eu vou fazer a fábrica no Brasil, vou gerar mais emprego do Brasil. O Brasil vai ficar

mais rico. Em vez de produzir lá, produzir aqui. Essa é a parte [roncando] eh um da parte um da tese. Parte dois e dessa tese é que [limpando a garganta] ao fazer isso, eu vou desenvolver a produtividade e o país vai crescer, tá? O que que tá errado nessa tese?

Primeiro, essa tese ignora os custos de oportunidades. Vou dar um exemplo. Plataforma de petróleo. Se eu faço a plataforma no Brasil, em vez de comprar na Ásia, ela vai ser mais cara. Eu tenho, eu tenho que criar regras de conteúdo nacional, eu tenho que criar proteção, eu tenho que criar regra e restringir, porque senão o pessoal vai querer comprar a plataforma da ASA, que é mais barata, mais eficiente. Ao

comprar a brasileira vai ficar mais caro. Ao ficar mais caro, tem postos de petróleo, dependendo do preço do barril, que não são viáveis, porque o custo de produção aumentou. Custo de produção aumentou. Aquele, esse poço aqui que eu poderia extrair com uma plataforma do do da Ásia. com com o custo da produção no Brasil não é viável.

Eu produzo menos petróleo, eu emprego menos gente, eu pago menos imposto. A UFRJ, o grupo de energia no no auge dessa dessa agenda 2013, 14, fizeram vários trabalhos sobre isso. O resultado é que a gente destruiu emprego, tá? A regras de conteúdo nacional na plataforma destruiu o emprego. Mas como assim? Eu tô fazendo no Brasil fazendo

eh em Singapura, mas então vocês extraiu muito menos petróleo, então no resto da cadeia menos empresa. O saldo líquido é negativo. Então primeiro vocês ignoram o curso de oportunidade. Primeiro ponto é esse. Segundo ponto é que numa economia de mercado ou na pesquisa científica financiada pelo Estado, você tem que estar na fronteira do conhecimento. Não é assim, pô, o Brasil

faz avião, por que ele não pode fazer navio? Não, gente, vamos com calma. Para fazer avião teve o Ita. >> Sim, >> né? [limpando a garganta] Começou educação.

>> Marechal Camisimiro foi no comiti. >> Sim. >> Trouxe professores de fora. Era uma escola aberta. Falavam-se várias línguas lá dentro, gente, vários lugares do mundo, um centro de excelência.

>> A mesma coisa com a Embrapa, não é? >> V chegava lá Embrapa. Aí produziu, você passou 20 anos formando gente muito boa. Tiveram várias ideias. Várias deram errado. Eram muitas ideias.

Várias deram errado. Que inovação é assim? Você não sabe como de repente aquela ideia, hum, e se a gente desenhar e montar avião médio que hoje não tem tanta gente fazendo, mas já tinha gente, tinha tecnologia e tinha um nicho de mercado em aberto? Deu certo. Foi e eh foi a Ibraer. Embrapa foi igual. Ao

contrário da lenda, o sol brasileiro em geral é ruim, >> tá? a gente produz pouca coisa. A gente é o país tropical. As culturas em geral principais foram desenvolvidas para as zonas temperadas. Mas tem Rio Grande do Sul, né? Mas só

era pro Rio Grande do Sul, não era para Goiás. Eh, eh, política de desenvolvimento mais inteligente que eu vi no Brasil, mais relevante, né? Então, não tinha o o você fez o diagnóstico, tem um problema de tecnologia, não é? que o agricultor não conhece tecnologia, que não tem tecnologia paraas nossas circunstâncias, >> em grande parte >> do país. Então vou fazer o seguinte, vou criar em brapa e tinha técnicos boas no Brasil, tá? Você vai, as universidades

eram ótimas, por isso é a surpresa. Você tinha lavras, Viçosa, né? Exalque, tá? [roncando] Você em 12 anos, acho que foram cerca de 2000, 2000 pessoas formadas nas melhores escolas >> da área, mestrado, doutorado, voltam. Você cria aqueles núcleos que cada um tem um tema. Olha, você tá aqui nessa

região de produtores de leite, melhor a vida deles, mas como não sei, estuda aí, vê a tecnologia, você não é doutor, né? Então, senta aí, tec que você pode fazer melhor. Olha, o solo do serrado que era ruim, o solo, né, com vários problemas. Então resolve o problema fal sou errado. Bom, você doutor, dá um jeito aí e vê que culturas a gente consegue adaptar pra zona tropical. Tem que fazer

modificações, não tem jeito. Isso é pesquisa, isso é ciência. Isso é ciência, serviço de desenvolvimento. Demorou, tá? Isso não é algo instantâneo. No caso do ITA,

>> foram 20 anos aqui. É, não foi chegou a 20, mas chegou perto, né? Mas o que que nós temos? Então você desenvolveu tecnologia, você tinha uns empreendedores, né, e você deixou o mercado funcionar, uma economia aberta, a Ibraer, imagina se a Ibra tivesse fção só pro Brasil ou tivesse que ter conteúdo nacional em tudo que ela faz aqui. Imagina, vou comprar uma turbina, não tem que comprar brasileira, né?

Cada cada cliente quer um tipo de os clientes variam o tipo de turbina que quer equipamento. Você tem você não tem escala para fazer todo o Brasil. Então, parte do segredo da Embraer é que ela importa muito dos melhores lugares, as melhores peças. Parte segredo da do agronegócio é que ele exporta muito, ele tá disputando, você estimula a competição. Você tá agora no mercado global, você tem que ser o melhor do mundo, ou você o melhor do mundo, tá lá entre os melhores do mundo, ou você morre. Eh, o terceiro

erro com essa tese tradicional é porque isso tem um processo estático. Da que eu vou comprar um livro de engenharia e eu vou desenhar e vou ter um um mapa de como fazer navio ou plataforma. Não é assim que funciona. Você tá inovando o tempo todo. E é engraçado que a gente vive isso no nosso cotidiano, né? O nosso iPhone. Quantas atualizações

a gente faz por semana? Sim, claro. >> Tá sempre melhorando, mas e a a o a competição e a abertura e você tá na fronteira do conhecimento do mundo estimula a inovação e você tem que inovar. Você tem que aperfeiçoar contiduamente, não é? Protegendo, você reduz o estímulo e você não consegue fazer tudo. Você não consegue fazer

tudo. iPhone tem, o Apple tem fábrica de iPhone nos Estados Unidos. A Alemanha, a câmera é feita onde? é um país e a bateria e onde que monta, né? A agora onde tá o valor da Apple, o grande valor da Apple, as diferenças mais valiosas do mundo. Tá na concepção, tá na ideia, tá

na inovação. O que gera valor é a inovação. A gente acha que gera valor são coisas, não. As coisas são resultado da inovação e o que gera valor é inovação. >> A arena tá aberta. Eu queria aproveitar

o gan que você falou agora. Acho que até agora a conversa ela girou muito em torno de educação e até nossa oposição de ex-presidente do Insper, que seria uma instituição em referência, né? Eh, o que que o Brasil precisa fazer para lidar com esse problema? É uma falta de uma política de estado mais forte sobre a formação do brasileiro mesmo, da forma de pensar? Eh, como que a gente avança nisso, né? Porque a gente a gente

>> é fácil diagnosticar o problema, mas a solução é um pouco mais difí, >> não? Olha só, primeiro tem muita pesquisa, tá? Tem muita pesquisa sobre lá fora. >> Sim. Eh, como no caso do desenvolvimento em que as pessoas já criaram uma tese, olha, ficar rico é produzir coisa, para produzir coisa tem que fechar e dar estímulo e vai dar certo e não dá, tá?

Regra geral, você pode até fazer política industrial, em própria política industrial, no sentido americano, no inglês do termo, né? E uma política de desenvolvimento, claro que você pode fazer. Eh, o Ita foi uma política de desenvolvimento. >> Uhum. >> O porto digital do Recife tem uma política de desenvolvimento ali, tem a Federal de Pernambuco, né? A saúde de

São Paulo tem a USP, não tem essa ruptura, né? Eh, [roncando] eh, agora educação tem técnica. Agora, da mesma maneira que na discussão sobre desenvolvimento, a discussão de educação é dominada por crenças quase que religiosas. a liberdade do professor na sala de aula, o tal do método construtivista, método global, uma coisa que foi moda nos anos 50, depois o resto do mundo foi abandonando, porque quando você fazia os testes não funcionava bem. >> Autonomia universitária faz mal, Brasil, porque eles entendem aquilo como independência. E independência é uma

coisa, autonomia é outra. Eu acho que assim, a gente tem tem uma reflexão difícil no Brasil que é por que que as nossas universidades em geral, não todas têm exceções, >> sim, >> ficaram tão para trás em tantas áreas, né? Por que a nossa dificuldade de produzir ciência na fronteira e tá mais integrada a produção do mundo? Tem exceções, tem como eu falei, a Sos da USP é espetacular. A cens computação na Pernambuco é espetacular e tem vários outros exemplos desses, mas a universidade acabou ficando acho que refém, né?

Eh, eh, ela parou de olhar paraa sua missão social em grande medida, que é formar gente conhecimento na fronteira do conhecimento e pesquisa relevante. Não em todas as áreas você não vai conseguir, você não vai ter escala para isso, mas em algumas áreas uma universidade que ficou distante da sociedade por toda a dificuldade que a gente tentou fazer a lei de inovação, uma lei de inovação lá no no começo do governo, né, para aproximar a universidade de empresas, isso é quase, isso é uma coisa muito difícil no Brasil. >> Uhum. >> Tá sempre tem sempre resistência a isso. >> E ah, [roncando] no Brasil é tão estranho esse processo que no Brasil você criou a lenda que tem a coisa muito acadêmico e tem o mundo real. Eu falei assim, cara, se o mundo

acadêmico não serve para enfrentar o problema do mundo real, para que que serve mundo acadêmico? >> Sim, >> né? Quer dizer, a academia é para enfrentar problema no mundo real, grande parte deles. É claro, você pode ter filosofia, você pode gostar daquela filosofia eh continental, né? Kant, Hegel, né? Eu prefiro os pragmáticos

escoceses do século XVI e americanos, mas tudo bem, é do jogo, tá? Ah, mas a grande universidade, a grande ciência, né? É classe tem ciência base que básica que você tá olhando caminhos assim muito estranhos e ela é fundamental e o estado tem papel nisso. Essa é mecânica quântica. Quem diria que mecânica quântica dar no que deu, né? Tantos

resultados aí que estão sendo confirmados 100 anos depois, né? né? E eh tem uma coisa curiosa com Astra nessa história, porque ele é meio um dos pais daquilo, né? Ou alguns dos artigos do ano miraculoso 1905, [roncando] né? Efeito fotoelétrico, né? Ele pegar a

ideia do conta a a a que veio do Mark Plan um pouco antes. Aí depois ele tem os famosas brigas com Bor, como é que é a natureza do átomo, se tem aleatoriedade, não tem, o CT tá incompleto e aí ele faz umas provocações. O genial é que uma provocação do fala assim: "Ah, se vocês tiverem certo, vai acontecer esse absurdo". E ele sacou isso. Você é um resultado maravilhoso. Então, se vocês

tiverem certo, gente, olha o resultado que vai ter. Uma coisa curiosa que é o entrelaçamento de partículas, né? Bem curioso. As partículas distantes vê uma, mexe com a outra. Ninguém sabe que é uma coisa assim meio o fal se vocês tiverem certo, gente, vai dar is vai acontecer isso. Não é que deu certo e aconteceu o

que ele falou. [risadas] Ganharam PM9 há poucos anos, né? Porque tem, né? Os caras que fizeram os que continuam vivos ainda, né? Mas a partir dos anos 60 o o Bel sacou, né? Fo físico maravilhoso que

morreu cedo, então não ganhou o Nobel, merecia. E outros fizeram os testes empíricos e e e é aquela coisa do efeito estranho, efeito fantasma magórico acho que spook effect. >> Efeito fantástico, spook >> é spook, né? Spook effect. Fal gente, se vocês estiverem certo vai ter um spook effect, então tem não é genial isso, né?

Mas é agora, então então você tem a ciência básica isso e tem uma grande parte da ciência que é voltada para tratar o problema das pessoas. >> Sim, >> né? Então você tem você tem uma coisa que tem uma tem um uma vez um um tem uma pessoa que apoiava pesquisa, que pensava pesquisa acadêmica nos Estados Unidos, ele propôs um diagrama, né, que você tem aquela pesquisa que é muito sofisticada, muito na fronteira, mas você não sabe muito bem tá sempre para alguma coisa. com mecânica quântica, [roncando] o ter das relatividades e outras relatividades é menos do que cântico quântica, eu acho, é que é chamado quadrante do bor. Você tem uma aqui embaixo que é com muita aplicação, mas que não tem muita novidade no conhecimento, que ele chamava do quadrante do Edson, né, Thomas Alves. Edson, que é o cara

que usa a ciência para construir luz, luzes elétricas. Se bem que não foi dele a luz, mas tudo bem. uma figura complexa e você tem aquele quadrante que tem conhecimento novo muito bacana e que é muito útil que ele chamav quadrante do paster, né? Então a discussão de ciência tem que envolver isso aqui, ó. Por que que a nossa universidade foi tão distante disso?

>> Sim, eu tenho que fazer um intervalo. Pode fazer um intervalo que eu tô atrasado aqui. Estão me chamando atenção aqui. Depois volto com a Amanda, volto com Suan e volto com o Jason também. Um rápido intervalo, Marcos Lisboa, nosso convidado especial hoje aqui no Arena Oeste.

>> No Oeste Cultura, você [música] fica por dentro do que há de mais relevante no cinema, no teatro, no streaming, na literatura, na música e [música] nas artes. Debates, análises e dicas culturais para pensar o Brasil além da política >> e também trazer entrevistas imperdíveis. Não perca. Todo sábado às 10:30 da noite com Dagomir Marquezi e Lucas [música] Nascimento. Toda terça-feira às 8:30 da [música] noite, Augusto Nunes conversa com atores, músicos, esportistas, [música] políticos, médicos e outras personalidades que moldam a alma do Brasil. Um bate-papo leve e envolvente

para quem gosta de ouvir boas histórias, boas ideias e conhecer com mais intimidade gente que tem o que dizer. [música] De Leste a Oeste, un passado e presente em análises históricas e debates sobre os principais acontecimentos internacionais. Um programa que decifra o que acontece no mundo e de que modo isso pode impactar [música] a sua vida. Toda sexta-feira às 8:30 da noite com Ana Paula Hankel, Ivan [música] Cléber, Flávio Morgenstern e Bernardo Kister.

O Jornal da Oeste, segunda [música] edição, traz as principais notícias do dia e uma série de análises que ajudam [música] a compreender o cenário político e econômico do Brasil e do mundo. >> Jornalismo independente feito com seriedade para colocar aqui o melhor no ar para vocês. Comandado por Jeisiane Freitas, o programa vai ao ar de segunda a sexta a partir das 4 horas da tarde. [música]

Já de volta aqui no Arena Oeste, o economista Marcos Lisboa é nosso convidado especial. Bom, como eu prometi antes do intervalo, por favor, Amanda. Professora, eu queria fazer uma pergunta sobre uma um assunto que eu acho que é pouco discutido aqui no Brasil e que eu acho que é super relevante, que é a questão da produtividade. Eh, isso tem sido debatido muito recentemente até com questão da escala, fim da escala 6 por1, que tá sendo discutida, que poderia vir a melhorar a produtividade. Até quero entender o que que o senhor pensa sobre isso, mas eu acho que pouco se fala sobre o papel da educação na produtividade. Então, eu queria que o

senhor comentasse um pouquinho sobre isso e dissesse pr para quem tá assistindo é na sua opinião, o que que falta pra gente melhorar em educação, pra gente de fato se tornar um país produtivo? >> Acho tem uma agenda, de novo, ela esbarra em crenças quase religiosas, mas que é adotar as melhores técnicas que os demais países do mundo adotam. Todo mundo tá melhorando seus indicadores. Muita gente tá melhorando seus indicadores há muito tempo. Você pega eh Singapura, Coreia, Finlândia, Espanha, vai embora. E você vê que os países

gastam muito tempo refletindo sobre qual é a técnica de alfabetizar, tá? E agora apareceu uma coisa melhor, tá? A Finlândia parece, tá é uma obsessividade para todo ano fazer melhor que no ano anterior, né? sempre buscando novidades na coisa do ensino, muita pesquisa sobre isso, muita prática sobre isso, eh com muito cuidado e algum rigor estatístico para testar o que funciona. Não é o que eu acho. Eu respeito a opinião, eu

prefiro fatos, prefiro dados, tá? Ah, não tem no Brasil, não tem no Brasil. Então você não tem exceções, tem Sobral, é o caso famoso, mas não só Sobral, tem o Espírito Santo conseguiu fazer grande melhora, Goiás tem bons números. Você tem algumas regiões do Brasil que tem, mas no geral os nossos números do PISA são constrangedores, compara com países parecidos com o Brasil com atrás, né? Capacidade de leitura e de pensamento quantitativo é muito baixo. E [roncando]

agora são temas que estão quase proibidos lá em método fonético, né? aqui é e as pessoas ficam defensiva mesmo pessoal bacana que tu concorda da maneira como estão argumentando porque sabe é uma coisa, é uma coisa de um afeto, é uma coisa de uma crença de fato religiosa, o conchilo vai da religiosidade, sem querer falar mal da religiosidade, tá? [roncando] O o >> pelo aspecto dogmático, né? É isso ou não é nada? >> É isso. E aí vira lá neoliberal, aliás,

de começa os rótulos, né? O você [limpando a garganta] desqualifica em vez de falar assim, mas você tem evidência, você tem evidência, não que o problema, mas você tem dados para mostrar sua conjectura aí tem uns dados assim meio solto, é espaçado produtividade. Teve muita discussão em economia sobre da onde vem produtividade. Será que o caldo tinha tese não se investe mais, vai ganhar produtividade? Não tem os dados, testa, mostra, né? Não aparece.

O que aparece de produtividade, né? que é que é o crescimento, o crescimento econômico associado à produtividade. Eh, quando você faz os testes, educação importa. Educação importa muito para produtividade, pro crescimento, né? E educação importa muito para reduzir a pobreza.

Então, tem um trabalho recente muito bom, muito que consolida. No fundo, eu eh eh depois a gente tem 50 anos de pesquisa nessa área entre educação, eh desigualdade, pobreza. Eh [roncando] esse último trabalho que tá no quarto de jurofonomicos. >> Uhum. >> é impressionante, mas é é o último de literatura gigantesca. Mas esse aí pega

realmente quase o mundo inteiro. Mas >> Marcos, então nós estamos no caminho errado porque o projeto do fim da escala 6 por1 foi apresentado sem nenhum estudo técnico, sem nenhuma evidência. E o Bolsa Família, que é o maior programa social do Brasil, eh, já abdicou de exigência, como era o renda mínima lá em Campinas do Magalhães Teixeira, de colocar a criança na escola e nem se sabe em que escola ia, quer dizer, lá atrás era muito melhor. Então, o caminho tá todo errado. >> Vamos lá, vamos por partes, né?

O Bolso Família, eu acho que quando ele foi concebido naquele começo de 2003, fizer uma ideia do Zé Márcio, o Zé Márcio Camargo é o pai do bolso escola, né? Eh, um economista da PUC do Rio. Ele teve, o José é muito criativo. José dos economistas mais criativos que tem, tem umas ideias maravilhosas. [suspirando] E na época do governo Fred Henrique, dona Rut, o Rute Cardoso e Vilmar Faria montaram comunidade solidária, falar alta virou uma usina de programas sociais. Eles fizeram vários tudo que

tava na praça eles tentaram quase. É impressionante que eles fizeram. Acho eh não tinha muita evidência empírica, mas foram fazendo. [roncando] Quando vem a transmissão pro governo Lula, a gente estava fazendo agenda perdida. Eh, o Zé Alexandre, Shake eu, e o Zé e o Chico Ferreira tinham tido essa ideia, pois em vez de dar vários programas, vale gás, vale isso, vale aquilo, vale aquilo, vamos unificar tudo num único programa que vai pra família, porque a família sabe melhor como gastar seu dinheiro.

Como é que o estado vai saber? Como é que a burocracia em Brasília vai saber? Você precisa de gasto, então você precisa de transporte, não tem como. São para quem gosta dos [roncando] liberais, isso raia que já tinha percebido, né, nos anos 40, né? o debate dele famoso, teve aquele debate famoso dele com o Ócar Lang, que era um grande economista também, mas imaginava uma capacidade de informação do estado que é impossível até [roncando] hoje. O

então a ideia era essa e quando a gente teve a ideia da chamou isso na documento da fazenda de focalização dos mais pobres, unificar os programas e focalizar os mais pobres, deu aquela daquele debate que eu realmente é um debate que eu só consigo entender pela gema da política porque quer derrubar o outro. Porque é um debate incrivelmente torto, incrivelmente torto. E e mas enfim, aí no como o fome zero deu errado no governo que era pragmático, uma hora falou assim: "Então vamos com essa ideia". Mas a ideia era tinha vários espaços, você tinha metodologia para usando vários dados objetivos para identificar a renda da família. Não era autode declaratória. Você tinha uma

série de condicionalidades, né? Chegou a pensar em pré-natal, assinação, ir pra escola. São sérios de constitucionalidades. Porque qual era a ideia? Essa família de mais idade teve uma educação muito ruim.

>> Sim. >> Tem muita dificuldade de você corrigir educação ruim quando uma pessoa ficar adulta. Muitas dificuldades, tá? Isso é uma evidência empírica forte. >> Então a gente tem, mas a gente tem que ajudar as pessoas, a gente tem que cuidar dos grupos. Nós vamos pelo menos

cuidar das crianças para que essas crianças possam estudar e elas não precisam de um novo bolso de família. Essa foi a ideia. Essa foi a ideia. Só que o programa foi sendo depois que ele foi implementado, ele foi sendo distorcido, distorcido, distorcido. E [suspirando] e aí de novo, esquerda e direita, todo mundo tem culpa, tá? O que houve com o

programa depois foi um longa deção do >> Suana e Jason. Vamos lá, Suana. Jason, vai lá. Pois não. >> Eu quero só colocar um ponto aqui que eu lembro [limpando a garganta] da sua frase que o Brasil não é pobre à toa, né?

Eu eu digo que nossa pobreza ela é ela é concordo plenamente com você que nossa pobreza é meio que by design, né? E a gente, como a gente até antes um pouco da da entrevista, a gente estava conversando sobre o Embrapa e sobre o processo que de que dessa choque de narrativas do governo contra o agro acabou respingando na Embrapa. Não que tenha tido muita diferença desde, mas há um processo de desmonte ali que data mais de 20 anos. E nós vimos recentemente o Japão fazendo um plano de investimentos de 24 anos, não, de 14 anos, que inclui são eh 2 trilhões de dólares e 1 trilhão de dólares é conectado diretamente a semicondutores. E sabendo disso também é um ponto importante, cada condado japonês, cada estado japonês tem o sua empresa de semicondutores para chamar de seu dentro desse processo. E aqui no Brasil a gente

fica brigando, fingindo que tem indústria. Quando a gente, na verdade, tem uma parque de assemblagem de de CD, a gente não não a gente não traz CBU simplesmente por uma questão tributária. A gente fica fingindo que produz no Brasil e fica protegendo essa indústria que a gente finge que produz. Temos, temos alguma solução para isso tudo? Ainda mais com essas comparações, como por exemplo do Japão.

>> Eu acho que aí aí tem uma >> tem um presidente que vai assumir em janeiro e que vai ter que apresentar uma série de soluções, porque os problemas têm se avolumado. >> Não, vamos lá. Eu acho que tem tem um eu acho que parte dessa eh eh dessa visão dominante no Brasil do que que é desenvolvimento, vem pela experiência do fim do século XIX e começo do século XX. Quer dizer, no fim do século, começo do século XIX, começo do século XX, você tem esse casamento que o pessoal chama de segunda revolução industrial, entre ciência e as fábricas mais modernas, a indústria química, siderúrgica, né? [roncando] Pode pegar indústri automóveis, né? Que

aí é mais uma coisa de gestão, né, do Ford, mas tem outras inovações. E a fábrica, a grande fábrica daquele período, ela ficava em geral perto das grandes cidades, né? distção a e ela era usina integral do que era feito. Então ela tava inovando, fazendo a gestão, o negócio, gestão financeira e produzindo. E aquela é uma fase de muito desenvolvimento. E aí ficou que a é a

fábrica. Só que a Segunda Guerra Mundial você teve uma série de inovações muito impressionantes que desmembraram aquela fábrica. O que era a grande fábrica do começo do século XX, deixou de existir. Você, o custo da terra subiu e o custo de transporte da comunicação despencou. Toda toda a grande cidade teve isso nos anos 70, que eram os grandes espaços vazios onde as fábricas estavam na grande cidade e foram embora. Todo mundo

viveu isso, né? São Paulo viveu isso, todo mundo. [limpando a garganta] E o que aconteceu? a parte da inovação, da gestão, da criação, da do lançamento de novos produtos, novos processos, grande parte dela, o essencial dela ficou nos grandes centros, o perto onde eles estavam. a parte de montagem mais intensiva e que é mais simples em geral, nem sempre, em alguns casos não, mas muitas vezes é você [limpando a garganta] foi deslocando pro interior do país, depois para outros países. E [roncando] aí a

lógica não era como a terra, como a comunicação tá barato, o transporte tá barato, né? Eh, eh, eh, você vai para onde a logística é mais fácil, onde o custo do trabalho é menor, né? onde porque deixou ser então aquela fábrica século XIX deixou de existir em geral. Então que falou a Apple que tem fábrica nos Estados Unidos, né? Ela tem ela vai atrás das melhores peças como a Umbra faz, né? No mundo, que por acaso é

aquele cara, olha, atualmente o melhor, a melhor câmera é o pai tal e ano que vem ia aparecer um cara melhor em outro país. Você vai comprar do melhor e você vai pra Coreia, China, agora Índia, Vetinã, você monta lá o celular. Onde tá a criação de valor? Tá na montagem, não tá na criação. Tá na criação, tá na concepção.

Mas ficou o fetiche no Brasil da grande fábrica. Então a gente dá muitos subsídios para fábricas que só essa parte da montagem, mas só que é mais barato produzir em outros países. E a gente fica dentro da gente tiro dinheiro da sociedade para em vez de comprar um carro em outro país e tudo bem. e ao mesmo tempo investir em inteligência artificial, em novas tecnologias, né? Eh, nessa dinâmica, indústria de serviços. Agora tem um feetiche de que o

que tem valor é o produto. Não, o que tem valor são as ideias, são as novas ideias bem decididas. Professor, >> senhor, só um pouquinho, eu fiz uma pergunta, senhora. [risadas] >> Eu continuo, tô cada vez mais intrigado, é melhor dizer. Eu teria duas perguntas, vou fazer de uma maneira muito rápida. A

primeira, eu vou dar uma dilumada aqui e vou jogar para torná-la segunda. Então vou começar pela segunda que diz respeito exatamente em relação à educação. Ah, [risadas] como você falou, achei maravilhoso. Exatamente. É uma lenda de que eh você tem a reflexão e você tem a realidade, as coisas são descoladas, de Isso não é real. Eu, como

professor universitário, infelizmente, eu tive que viver isso e vi que o nosso grande problema é nós não produzirmos teóricos, nós produzimos meta teórico. A gente passa uma formação acadêmica inteira discutindo a teoria dos outros ao invés de poder fazer teoria confrontando com a realidade, pesquisando de verdade. Mas aí tem uma questão que foi falado por você, é que você disse, pá, pegou o exemplo da Embrap, disse: "Aqui tem um problema, vai lá e resolve." Você não é doutor, então resolve esse problema. É assim que faz. O qual é o problema que para mim me

angustia tanto? Talvez aí dessa forma de pensar está colocando para o estado o papel de indutor da inovação por identificar problemas e obrigar ou pelo menos indicar, estimular para que os intelectuais façam essa inovação ou eles façam a solução do problema. Isso acaba criando um intelectual parasitário, que praticamente é o que a gente vê no Brasil. Nós temos intelectuais são parasitas do Estado, são parasitas da sociedade. Eles não fazem teoria, fazem método teoria. Essa é a primeira

questão. Como é que a gente pode resolver esse problema? E aí ligando com a agora com a segunda, que era a primeira antes, você havia falado a respeito do Mi. Você disse: "Olha, o Milei ele avançou muito. O que trouxe para mim e me entregou dizendo: "Talvez o Mili esteja certo. O nosso problema é

que lá eles têm canais para resolver isso. Nós não temos aqui." Então o que seria? Fazer uma reforma da Constituição para permitir que o modelo Milei avance em síntese? Talvez esse modelo seja certo. Nós temos que estimular a

inovação. Mas a pergunta que fica é: como é que a gente faz isso no momento inicial sem que crie uma um estamento de intelectuais parasitos? São várias coisas aqui. Acho que primeiro fal essa dicotomia ou é mercado ou é privado, ou é estado. Eh, você pega a grande pesquisa na área de saúde, tem estado e tem e tem mercado, né? você pega vacina, tinha uma agência

do estado, tem um gigante americana que faz muita pesquisa eh eh vacinas. Eh, você tinha pesquisa que veio das universidades sobre o RNA mensageiro, [roncando] não sabe como é que é, né? o o e eventualmente a a dupla lá na Pensvânia, que é privada, eh desenvolveu, conseguiu e e algumas empresas que votaram aquilo de pé, a Modena, né? E eh e a Pfizer comer com a a com a dupla lá eh eh >> tucos que moram na Alemanha. Eh eh então não tem essa dicotomia. O estado ele

cuida da pesquisa básica, né? E aí aponta em vários caminhos. Que que vai dar certo ali? Não sei. E o estado induz mesmo. Falou assim, ó: "Eu quero fazer

pesquisa agora sobre câncer de pâncreas", tá? Que agora tá começando avançar aparentemente o [roncando] ele pega vários grupos e aí você tem toda a política pública para fazer a a fazer a governança desse processo, que é algo a gente descuida no Brasil. Então você pega vários grupos, cada um recebe, você pega caminho diferente. Contar uma historinha curta aqui, ó. Quando a vacina teve a COVID, o governo americano, foi março para abril de 2000 eh eh 20, né?

Botou ali a botou 18 bilhões de dólares, se não me fal a memória, e criaram uma espécie de um uma PPP, algo próximo disso. Tinha um marroquino que liderava, cara, tem um Q 200 e ele tinha o dinheiro assim, tem que fazer vacina, tem que fazer vacina. Como é que ele fez? Ele pegou, tinham dezenas e dezenas de empresas tentando fazer vacina. Ele falou assim: "Eu vou financiar aqui alguns projetos.

Eu quero projetos que sejam estratégias diferentes porque eu não sei o caminho que vai dar certo. Eu não sei se vai ser com RNA, mensageiro, até tradicional, não sei. Então eu quero empresas que estão fazendo estratégias diferentes, empresas que dependam muito do sucesso, que o sucesso seja muito importante para elas". Aí desenho, fez o desenho pra maioria. Teve uma que falou assim: "Olha, mas eu não quero parceria com você não. Se der certo, você como eu não

quero burocrata se metendo comigo. Tudo bem, flexibilidade. E três deram certo, tá? A Jansen, né? Eh, da Modern e a a da Francia, que é é bioteca empresa alemã, né? A então essa

essa interseção entre a ciência ser envolvida, em geral, a ciência ela faz um avanço maior e o setor privado, né? E depois vai aperfeiçoando aqui na internet. A internet surgiu porque você, né, acho que acho que a história é essa, queriam poder fazer processamento em paralelo, vá, vários computadores simultâneo, aí de repente descober comunicação, aí vocês tem inovação, aí de repente vem setor privado fal assim, obrias inovações sequenciais e quem errou no caminho e a rua errou no caminho, não conseguiu se modernizar, ficou para trás. Então eu não vejo essa dicotomia. Agora tem que cuidar da governança, porque se é fácil criar, vamos ver que que que foi a Fi Cruz na pandemia no Brasil. Como é que você escolhe um caso?

E aliás, o nosso estado brasileiro, ele é muito avesso à inovação, porque a inovação traz consigo o risco inevitável do fracasso. Imagina tem que se explicar que você botou dinheiro no negócio, dinheiro público em alguma coisa e ela deu errada. Eric, vamos lá, dá tempo para mais uma pergunta. >> Professor, saindo um pouco do teórico, né? A gente tá num ano eleitoral e as pessoas querem mudança. Supondo que você

fosse integrar a equipe econômica do próximo governo, seja lá se for Lula, Direita, quem tiver aí, qual que teria que ser o primeiro passo na sua concepção? >> Olha, eu acho que o [roncando] primeiro passo aqui é tá na política, o primeiro passo aqui tá na política. E qu de política é a política a arte da negociação e da construção de maiorias, né? Eh, as instituições estão muito fragmentadas no Brasil. Você não vai conseguir botar o orçamento em ordem com a maneira como o orçamento atualmente é gerido, com a maneira como o Congresso entra no orçamento, ou os judiciários ou os honorários ou os bônus ou o próprio executivo, tá? ou o próprio executivo.

Ah, você vai ter que um pouco refazer o que Fernando Henrique fez, sobretudo que é reconstruir a governança da política orçamentária. Agora, você vai conseguir acabar com as emendas? Acho que não vai. Agora, você não pode chegar num acordo, por exemplo, em que o governo tem define junto com o Congresso. Qual é a política pública? Como que

prioridade, ó, prioridade eh educação para cidades assim, saúde para cidades assado, tem certo pacote de estradas, você tem uma lista ali de indicadores, definições, projetos, né? E aí os deputados podem usar as suas emendas nos projetos que foram definidos. Não vai dar para financiar filme, tá? [roncando] Não vai dar para financiar do jeito que foi. Não vai dar para ficar fazendo que já show, tá? Mas, né, muita gente não

vai ficar feliz com a minha sugestão, mas [limpando a garganta] mas isso é comum comigo. O, mas assim, você podia ter, então, ó, define os eixos, quais são os eixos, não é? Tem energia, tem saneamento, eh transporte, eh área social, cria critérios. E aí o deputado para falar: "Olha, eu quero aqui, eu conheço melhor aquela região que você, que é um argumento legítimo que eles fazem. Eu conheço essa região do interior do Piauí, essa região de Alagoas, região de São Paulo, melhor do que procura Brasília. Eu acho que tem

que ir para cá, mas [roncando] tem que tá casado com uma política pública que foi aprovada, né, com apoio do executivo. Eh, então esse é um caminho. Como é que resolve a questão dos outros poderes? Do outro poder. Acaba tendo mais de um, né, o o adicional. Eh, mas é difícil. Mas ou vai

ter esse diálogo ou aí você tem razão, a crise vai ser grande. Eh, mas isso é política. Segundo, [roncando] acho que tem transformar o foco da política pública do gasto e do controle sobre o dinheiro no resultado sobre o cidadão. Você devia acertar o protocolo da política pública. Primeiro, a política pública, se eu vou botar dinheiro educação, eu quero saber quanto vai melhorar o aprendizado dos alunos.

Eu vou medir assim e eu quero esse melhor, não é meta ser aquela meta vaga que ninguém cumpre depois direito, não sei não. Eu quero, eu quero indicador de aprendizado das crianças, tá? Eh, ah, saneamento, não tô muito preocupado se é público ou privado. Pode funcionar mais privado, pode com uma boa agência reguladora, pode funcionar público se tiver uma boa governança de gestão pública. Acho mais difícil. já fracassou

muito nesse lado, mas digamos, né, o agora eu quero vai ter meta de qualidade de água e seriamente é mais tranquilo. Alagoas fez isso, fez uma concessão, fizeram metas muito detalhadas para garantir a qualidade e o fornecimento de água e a tem pesquisa com microdados que não nas cidades que fizeram concessão, a qualidade da água melhora, as crianças ficam melhor, tem menos morbidade infantil. Olha só, né? Então assim, essa pesquisa tá pronta muitos anos, várias dessas pesquisas tem pro Brasil, tem, tem para Argentina, tem tem. Agora, se você descuidar do desenho da governança, o desenho, como é que vai funcionar, aí você tá contratando para cá, não é se é público ou privado, a política tá bem desenhada com a melhor técnica possível. Senhor, eu assim, eu

já fiz várias cirurgias da minha vida, infelizmente, né? Eu quero ter a técnica mais recente. Você vai atrás dos melhores médicos, né? Eh, né? Eh, você não vai, não quero médico com a técnica dos anos 60, né? Não quero, né? Não

quero assim. E e a técnica vai mudando. Isso vale paraa saúde, medicina, isso vale paraa produção de de navio, né? Eh, para pro agronegócio. Pega as empresas do agro a a a quanto eles investem em inovação.

>> Sim, claro. >> E quem não investe fica para trás. Deixa eu fazer um último intervalo. A gente volta em instantes com as considerações finais. Uma rápida pausa aqui na Arena Oeste. Nós estamos recebendo aqui o

economista Marcos Lisboa. [música]

>> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a [música] revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada [música] matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior.

Se você ainda não assina a revista, basta [música] clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal [música] é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um pouco, encontra [música] as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece

agora mesmo e divirta-se.

Para a oeste, ser conservador é preservar valores imortais. [música] contar a verdade, por exemplo, ou jamais iludir os leitores.

>> [música]

[música]

>> O Brasil está à beira de se tornar um narcoestado. >> [música] >> É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não [música] será defendido por quem se omite. [música] De volta para esse bloco pequeno final aqui no Arena Oeste que recebe o economista Marcos Lisboa. Professor, só

fez suas considerações. são extremamente plausíveis dentro da realidade brasileira, mas a realidade brasileira impõe hoje um desafio. A galinha dos ovos de ouro, que é o agronegócio, hoje tá endividado. Há problemas sérios de endividamento. Há uma pauta no Congresso para melhorar o crédito e, claro, resolver o problema de dívida que gera gasto. O governo chama de pauta bomba,

mas é pauta bomba para socorrer um setor que gera receita, metade da balança comercial, 1/3 do PIB. O que fazer uma situação com essa? Eu sei que nós temos um tempo muito rápido, mas eu gostaria de ouvir sobre isso. >> Eu acho que vou lá, acho que a gente gosta de mercado. Mercado é isso, né?

Deu dificuldade, deu dificuldade. Tem que arcar com a dificuldade. O setor já teve uma crise grave nos anos 90, comecos 90, né? E aí você consolida. Quem não é tão bom vende para quem é melhor, né? O que eu falo no Brasil

muita gente que se acha liberalum >> quando chega na hora da água fria, fala: "Não, não, veja bem, no meu caso é diferente". Mas no caso da crise, não tem o problema da política do governo, dos problemas diplomáticos do governo? É a questão do juro que encareceu o crédito, enfim, eu [limpando a garganta] acho que não. O ág cresceu com juros muito altos e pelo contrário, boa parte do tem crédito subsidiado no Brasil, né? Tem muitas fontes [roncando] de crédito subsidiado no Brasil. Eh,

eu acho que tem uma dificuldade o setor privado brasileiro de enfrentar as benécies e os custos de ter uma economia de mercado. >> Uhum. né? Eh, crises acontecem, né? Eh, o setor privado tem que lidar com elas, né? Isso é isso é da vida. Essa essa

agora, como falei, o governo, o senor o governo é tão sensível aor privado, mas isso acaba sendo contraproducente para o próprio país. >> Professor, muitíssimo obrigado pela gentileza. Marcos Lisboa, nosso convidado especial de hoje. Foi uma gentileza sua a nos atender e obrigado. Um prazer para nós.

>> Obrigado a vocês. >> Vamos te agradecer meus colegas também, Amanda, Eric, Jason. Suando a todos vocês que nos acompanharam. Muito obrigado pela companhia, pela audiência e até a próxima semana.

>> [música]

[música]

>> Olá, muito boa tarde. Tarde, eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Oeste, segunda edição. Hoje é quinta-feira, dia 2 de julho de 2026 e claro nós vamos aos destaques do dia. [música] Minuta do contrato de R9 milhões de reais de Viviane Barce é revelada em troca de mensagens. Câmara dos Deputados aprova urgência do PL da misoginia. Na Bahia, a comitiva de

Jerônimo Rodrigues é vaiada em evento de 2 de julho. Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. A advogada Viviane Barce de Morais, esposa do ministro Alexandre de Morais, enviou diretamente pelo WhatsApp de Daniel Vorcaro a minuta do contrato de R9 milhões deais para prestação de serviços jurídicos ao Banco Máter. A mensagem eh, de janeiro de 2024 estava em meio às conversas da advogada com o banqueiro e veio a público pelo jornal Estado de São Paulo. O trecho do diálogo diz o seguinte: "Bom dia, segue a minuta do contrato. Abraço Vorcaro" respondeu

cinco dias depois: "Oi, tudo bem? Como podemos proceder na assinatura? Prefere eletronicamente ou mando as vias físicas assinadas? Bom, para reverberar esse e os principais fatos do dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar então boa tarde ao nosso time de hoje. Nosso time

já está aqui no telão conosco. Vamos então dar boa tarde a ela, Fabi Barroso. Fabi, seja muito bem-vinda ao Jornal da Oeste, segunda edição. Eu gostei que nós estamos aqui meio bandeira do Brasil, né? com azul e amarelo. Fabi, seja muito

bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Jer. Belíssimo esse blazer da Berê amarelo vivo, né? Cor de vida. E

boa tarde também, Berenice, a todos da nossa audiência. Boa, boa. Conosco também a nossa queridíssima Berenice Leite Berê, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Obrigada, Je. Boa tarde para você, para

Fabi, para todos da nossa audiência, direto aqui do salão verde, onde pairam muitos jornalistas. Onde estão os deputados? Já não sei. >> Pois é. Pois é. Eles estão ali se

esbarrando. Todos os jornalistas, deputados não estão comparecendo Senado também não. Berê, começo por você. A gente tem então aqui essa notícia. Bom, vazou ontem então essa mensagem, né? O

contrato nós já sabíamos, o R 129 milhõesais, mas agora a gente tem aí a mensagem, a comprovação ali, a minuta, curiosamente, uma minuta, né? Então, será que terá o mesmo impacto na república do que a outra minuta? Bom, nessa a gente tem ali a comprovação da transação bancária, né? aconteceu R9 milhões deais envolvendo a esposa do ministro Alexandre de Moraes. >> Pois é, Jeis. E ainda nesta semana nós

estávamos aqui repercutindo o tweet do mestre do mestre Augusto Nunes em relação ao 193. Hoje, na verdade, 195 dias que estamos aí aguardando explicações com relação à exposição desse contrato de 129 milhões. para refrescar a memória. Agora temos eh esse novo vazamento de uma conversa e me chamou bastante atenção porque no caso de um escritório, né, tão renomado, me chamou muita atenção o fato da dona do escritório fazer questão de ela mesmo enviar a mensagem direto pro dono do banco, né? A gente fica imaginando que seria um escritório grande, com muitos funcionários, com muitos advogados que trabalham ali, né, junto nesse nesse serviço que ela se prestou de compliance a fazer para o Banco Master. No entanto,

foi algo bem peculiar, bem entre ã amigos, se é que podemos dizer assim. Mas me chamou mais ainda atenção essa questão do vazamento, porque eh esse print da conversa foi do Estadão e lá eles relatam o seguinte, que eh esse esse anexo foi obtido do inquérito que investiga justamente os vazamentos, né, de informações da família do ministro Alexandre de Moraes. inquérito que foi aberto justamente para tentar identificar quem teria vazado a época ali ainda no ano passado esse contrato dos 129 milhões. É mais um caso aqui no Brasil onde nós não vemos o objeto da denúncia sendo investigado, mas sim, né, a busca por quem denunciou. E aí eu fiquei imaginando agora, né, que esse vazamento veio de um inquérito que é para apurar os vazamentos. Então assim,

será que eles vão abrir um novo inquérito para tentar descobrir quem foi que vazou isso? Sabe, é uma confusão tremenda que vai se armando. Mas a gente até brinca nessa situação porque tá virando uma piada mesmo, né? o a Corte Suprema que não faz nada diante de tantos escândalos envolvendo o nome de um único ministro que sequer foi afastado, que não é nem considerado suspeito para julgar o caso do Banco Master e tivermos um julgamento ainda que no futuro ele continua apto ali para participar diretamente de uma decisão tão importante, né? Então seguimos aguardando respostas. Até o momento

temos muitas perguntas, viu Jason? Quero te ouvir a respeito. Bom, a gente tem esse escândalo já desde o ano passado. Estamos aqui sem resposta. Agora a gente tem aí o print da conversa, troca de mensagens entre Viviane Barce e Daniel Vorcar. A gente

sempre relembra aqui a nossa audiência que a Viviane Barce não é uma renomada jurista do nosso país. Então o valor do contrato chama bastante atenção. Agora só não chama mais atenção o valor do contrato do que o Senado, Fabi. O silêncio do Senado em ter aí esse ministro ainda atuando dentro da Suprema Corte. A gente precisa lembrar neste ponto aqui que provavelmente supostamente existe indícios que o próprio presidente do Congresso Nacional, presidente do Senado, Davi Columbri, pode estar envolvido, né, em investigações futuras.

Eu tô colocando no condicional que fique bem claro, mas esse é um ponto. Bom, primeiro assim, quando a gente observa essas mensagens trocadas, né, a Viviane Barce, eh, vamos nos colocar no lugar dela, né? Sou uma advogada, mas eu teria que ser muito bem relacionada, né? Eh, que vou vou enviar um contrato de 129 milhões ao meu cliente. Como eu começo, gente? No mínimo você começa, bom dia,

tudo bem? Como você vai? Estou mandando aqui o contrato, você pode ler, dar um OK. né? Depois a gente faz alguma alteração. Gente, isso é o mínimo. É o

mínimo. Não, ela secamente fala: "Bom dia, toma aí a minuta, abraço". E qual que é a resposta que também é reveladora, né? São poucas frases, mas revela como que era esse relacionamento. Ele não diz: "Olha, tá bom, eu vou ler ou já li, eu submeti pro meu jurídico".

Não, ele já fala: "Olha, tudo bem". Ele pergunta tudo bem, fica no vácuo. Ela não responde, né? Tá espetadoun abaixa, >> não abaixa. >> Oi. Eh, ele ele ele ele pergunta e não

responde. E quando ele não responde essa questão aí, eh, desculpa por me raciocínio. quando ela diz e quando ele não faz nada disso, a gente vê esse relacionamento que de fato combina e coaduna, né, com aquelas outras investigações que estaria também supostamente nas duas primeiras delações do próprio Vorcaro dizendo que sim, ele comprou lá relacionamento para chegar mais próximo ao Morais. Isso tem tudo a ver porque depois temos aquelas outras mensagens que aí ele não manda pra advogada dele, ele manda para o próprio ministro Alexandre de Moraes dizendo: "Você consegue bloquear?" conseguiu bloquear e tem um joinha, né? Um joinha

revelador. Além disso tudo, o que a Berenice nos trouxe também é bem eh significativo de que olha o Brasil, né? Esse vazamento está dando num inquérito que foi apurado, foi aberto pelo próprio ministro Alexandre de Moraes para eh apurar um suposto vazamento de um funcionário público. E aí se tem esse vazamento dessa minuta do contrato. Eh, o Brasil realmente e também vamos aqui também relembrar as pessoas que eh o o que era qual qual era a importância provavelmente aí do ministro Alexandre Moraes na importância dele. ele teria

ali ligado cinco vezes para para o galípulo e que foi dito que era por conta da Magnísk, mas se a gente for puxar os fatos, nós temos lá no finalzinho de 2024 a tentativa eh do do banco BTG, né, comprar o pipino que já era o Banco Master por R$ 1. E foi dito ali, né, em reuniões, entre reuniões, que Lula teria dito: "Calma, meu amigo, não espera aí, o menino Galipulo vai entrar e a gente vai dar um jeito então do BRB". comprar o Banco Master. E essa tentativa foi realmente feita. Tanto que existe um prejuízo gigantesco no BRB.

Então, esses são os fatores políticos. Não tem nada a ver com o jurídico. O jurídico realmente a gente só não entende como este homem, ministro Alexandre Moraes, permanece na cadeira do Supremo Tribunal Federal, dando canetadas, abrindo inquérito e ainda ameaçando as pessoas. >> Berê ainda sobre esse tema. Tá aí. Essa

é a minuta que o povo quer saber. minuta do contrato de 129 milhões entre Viviane Barce e o ex-banqueiro e agora presidiário Daniel Vorcaro. Lembrando aqui pra nossa audiência, ele foi paraa Papudinha depois daquelas duas eh negativas que ele teve da PF, PGR, em relação a duas delações premiadas que não entregaram um material muito diferente do que a Polícia Federal já tem, né, do que toda essa investigação já tem. Mas Berê, eu quero colocar aqui eh também a lembrança paraa nossa audiência e quero te ouvir a respeito sobre aquelas conversas entre Daniel Vorcaro e a então noiva dele, a Marta Graef. Em uma, em um desses diálogos, a Marta fala justamente sobre o ministro Alexandre de Moraes, que eles estariam numa chamada de vídeo ali e a Marta teria passado com trajes e de dormir, né, com pijama. Então depois ela fica

meio constrangida ali com a situação toda, o que mostra que talvez essa relação seja muito mais profunda do que a gente imagina. e também um pouco de constrangimento da Marta, mas no sentido de admirar essa figura do Alexandre de Moraes. >> É verdade. Parece que essas conversas teriam sido ali no início desse relacionamento, dessa proximidade. E vale lembrar, Jais, que o Vorcaro já apresentou duas propostas de colaboração premiada e veio à tona que numa dessas propostas, não sei se na primeira ou na segunda, ele admitiu que teria feito esse contrato buscando justamente uma proximidade mesmo com o ministro Alexandre de Moraes. O que me intriga é

por essa colaboração premiada não foi aceita, né? Será que é porque temos ali o Paulo Gonê que participou, né, do Convescote lá em Nova York junto com outras autoridades, né, passam um ar de blindagem. E já que estamos falando de Marta Graef, a noiva de Vorcaro, em uma outra conversa também, acho que vale a pena a gente resgatar a resgatar isso, ela pergunta ao Daniel Voraro sobre o ministro ter gostado de um apartamento, né? Isso já chamou atenção também dos investigadores, até porque no caso, por exemplo, do presidente, ex-presidente do BRB, que estava na eminência de fechar negócio, comprar parte do Banco Master, salvar da possível liquidação, eh o a polícia conseguiu, ã, descobrir que uma das formas de pagamento da propina recebida por parte do Paulo Henrique Costa, do BRB, seria por meio de imóveis, né, apartamentos também. avaliados em mais de 140 milhões. Então

os investigadores também avaliam essas questões, né, de que uma das formas de negociação seria justamente para não ficar ali só em transações financeiras, contratos milionários, como também pagamentos por meio de imóveis. J >> Fabi, também quero te ouvir aqui em mais uma rodada sobre esse assunto da minuta, né? Afinal de contas, esse caso aí do Banco Master, se tiver uma ação efetiva da Polícia Federal, das investigações todas, tem um poder derrubar completamente a República, derrubar completamente aí tudo que a gente entende como política no nosso país. Quero trazer aqui também, Fabi, quero te ouvir a respeito a CPI do crime organizado e também a CPMI do crime organizado, perdão, do INSS. A CPMI do INSS Fabiaquela, que não foi prorrogada justamente em decorrência de uma decisão do STF, que a gente tem a foto dos petistas todos comemorando, alegres, felizes, com o encerramento da CPMI, do INSS, que tem uma relação com o Banco Master em relação à aqueles consignados e a do crime organizado, que aí sim a CPI, que aconteceu somente no Senado. A

gente precisa lembrar que o relatório final mencionava o Dias Toffle, enfim, uma relação aí muito estranha também. Dias Tofle, que também tem o seu pedacinho de pizza ali nesse caso do escândalo do Banco Master. Fabi, quero te ouvir a respeito. >> É verdade, a gente pouco fala do Tofol, né, a respeito dos fundos de investimento, que, se eu não me engano, é o REAG. E ele está ali inserido também eh nas investigações e relacion relacionadas à lavagem de dinheiro, inclusive do PCC. Então, eh não estamos

fazendo relação direta e indireta, né? Mas quando você investiga crime financeiro, é como se fosse uma teia de aranha, aranha no meio e várias teias. é assim que funciona e provavelmente vai ter ligação. Não podemos esquecer as reportagens reveladas pelo Metrópolis, inclusive, onde se mostrou eh acharam, né, conseguiram achar uma imagem do Tofle recebendo inclusive André Esteves, né, o presidente do BTG. Isso mostra que a elite que está no poder, que realmente governa o Brasil, né, que são esses banqueiros, todos eles juntos e unidos.

Eh, e mais, né, o pessoal do judiciário, que também aqui a gente precisa ver o resultado. O ministro Alexandre Moraes comprou uma casa em Brasília que foi noticiada à época no montante de 14 a 16 milhões pago à vista em Brasília, né? Eu não preciso aqui dizer que isso é incompatível com o salário do ministro. Aí vão dizer que é da empresa Bart de Moraes que foi comprada na no nome da empresa. É verdade, mas também é uma quantia assim para você ter livre, pagar na eh a ao assim na a vista, né?

Realmente é uma quantia exorbitante e isso acaba mostrando, né, as ligações do uso desse dinheiro, desse suposto contrato. Aliás, suposto não, é um contrato que agora existe. E tem gente dizendo que essa notícia do contrato é requentada. Ela não é requentada. foi mostrado que havia a Malu Gaspar mostrou, disse que havia um contrato, muita gente, inclusive da esquerda, ficou dias e dias dizendo que esse contrato não existia. Então, com a

revelação deste vazamento no inquérito que estava para apurar o vazamento, né, a gente tem agora a certeza de que sim, esse contrato existe, que foi tratado diretamente da da mulher do da Viviane Barça, esposa do Morais, ao Daniel Vorcaro, sem que quando é assim também, eu preciso ser dito que é mandado para uma equipe jurídica, né? Não é assim que as coisas funcionam. Deste jeito dá para entender que realmente foi um pagamento, um pagamento exorbitante na mais de R$ 3 milhões deais por mês para eh qual foi a desculpa que eles deram mesmo compliance fazer código de ética. Nos conta outra >> aí. Só vale ressaltar aqui que o nome da operação é compliance zero, né? Tá aí a

ironia toda da do departamento que nomeia as operações da Polícia Federal. De acordo com diálogos obtidos pela Polícia Federal, Daniel Vorcaro atuou para calar Malu Gaspar. Para isso, ele contou com a parceria do publicitário Thiago Miranda, que promoveu uma devaça na vida da jornalista. Em um dos registros, Vorcaro afirma: "Agora tenho que frear a Malu Gaspar. É quem vai dar trabalho nos próximos dois dias. Em vão,

nada foi encontrado, nem mesmo uma multa na CNH, como mostra parte da conversa entre eles. Nas mensagens, Thiago Miranda afirma que iria revirar a vida da jornalista. Depois teria repassado a Vorcar informações como dados de familiares, contas bancárias e o endereço pessoal, os endereços pessoais. Todo o conteúdo foi extraído de aparelhos eletrônicos apreendidos pela Polícia Federal e compõe o farto material investigativo contra o Banco Master. Berenice Leite, quero te ouvir a respeito, inclusive sobre esses materiais todos. A CPM, a CPI do crime

organizado, o Brasil é o país das siglas, né? As siglas complicam aqui a CPI do crime organizado. Eh, também falou isso publicamente, que eles não conseguiram apurar tudo. Alfredo Gaspar lá na CPMI do INSS também chegou a afirmar isso publicamente. Mas vamos voltar aqui eh para esse caso da Malugaspar, porque é muito é muito claro, é muito objetivo. Deixando de

lado agora linhas editoriais. Linha editorial todo veículo de comunicação tem e infelizmente não são todos como a Oeste que assume qual é o veículo, que assume com muito orgulho qual é a linha editorial do veículo e toca a bola pra frente. Mas esse não é o debate. O debate é o seguinte: estão perseguindo claramente jornalista. O jornalismo sempre é investigativo e a perseguição é bastante severa, assustadora, porque envolve mesmo uma coisa de intimidação, de atrás de endereço dos familiares, de entender ali, vasculhar a vida da pessoa, claro, para chantageá-la.

contornos de máfia, como definiu o ministro e relator do processo do máster, né, André Mendonça. Esse caso da Malub Gaspar nos faz refletir sobre como age o sistema, né, os poderosos que tentam silenciar diante de denúncias gravíssimas como essa. Como é que fica o amparo de quem tá trabalhando e investigando casos tão sérios como esse? No caso da Malu Gaspar, primeiro eles tentaram achar alguma coisa de errado na vida dela. Vasculharam, parece que desde os anos 90 e não encontraram sequer uma multa, uma infração de trânsito. E aí

eles partiram para um segundo ponto, que foi tentar comprar o passe dela, tirar ela. No caso da do veículo onde ela trabalha, pagando um salário, parece que ofereceram R$ 120.000 e mais um bônus de Rhão, né? Então ela ficou ali segurando essa proposta, provavelmente já desconfiada, porque foi justamente num time, né, ali março de 2025, se salvo me engano, março deste ano, perdão. E certamente estava desconfiada, mas isso traz outro questionamento, né? Será que é assim que

os poderosos agem com alguns profissionais da imprensa? E outra, neste caso, ela não aceitou. Mas será que tem dentro do nosso meio jornalistas que aceitam, né, e trabalham com um viés, né, trabalham para, eh, de alguma forma manipular a opinião pública? É claro que sim. A gente vê isso inclusive dentro de muitas emissoras, né? Quando a

gente fala de manchetes, manchetes palpiteiras, manchetes que buscam like, manchetes que tentam manipular uma narrativa, trazer a narrativa de alguém que tenha interesse, tá muito bem visualizado. No caso da Malu, ela não aceitou a proposta, certamente, como eu disse, ficou desconfiada e parece nessas conversas que não foi só ela, o Lauro Jardim também, né? Ele fala, eles comentam ali que são dois jornalistas que não teriam aceitado e seria uma forma de tentar silenciá-la, né? Isso acontece muito também. Contratam o jornalista e depois colocam ele na geladeira. Podia ser o caso da Malu, né?

Queriam comprar o silêncio dela. Agora, Jais, para finalizar aqui, a gente tá com a operadora do direito, que é a Fabi. Eh, eu acredito que já temos evidências sobradas e a Fabi vai falar melhor sobre isso, inclusive. Eh, diante do que foi exposto desse Thiago Miranda, não seria o caso dele também ter uma prisão preventiva, porque claramente ele estava ali atuando, né, em favor do Banco Master para tentar manipular a opinião pública, né? Já teve o caso da empresa dele lá, a MIT Produções, salvo me engano, que tenta, tentou contratar e conseguiu alguns influenciadores para poder, a época da liquidação ir para cima do Banco Central, como se o Banco Central estivesse cometendo uma injustiça contra o máster. Então assim,

por que Thiago Miranda está livre por aí? É a grande pergunta que faço nesse momento. Je >> Fabi Barroso, quero te ouvir então a respeito dessa indagação aí, esse ponto levantado pela nossa querida Berê, né, em relação ao Thago. A Berê mencionou aqui o Lauro Jardim. Eu faço questão de relembrar a frase que foi usada com Lauro Jardim, que foi a seguinte: "Vamos quebrar os dentes dele". Então, o

jornalista tem que tomar cuidado para permanecer com os dentes na boca, porque a intenção do Daniel Vorcar e toda sua turma, literalmente o nome aí desse grupo violento que era administrado pelo Daniel Vorcaro, a turma tinham a intenção de quebrar os dentes do Lauro Jardim. A gente tem agora aí essa perseguição, a Malo Gaspar, só bater de novo aqui nessa tecla, Fabi, da liberdade de expressão. Quando a gente fala da liberdade expressão, quando a gente fala da liberdade de informar o brasileiro, sobre isso que nós estamos falando, a perseguição, ela primeiro chega ali numa linha de frente, mas depois não sobra pedra sobre pedra. Vamos colocar então agora a Malu Gaspar entra para um seleto grupo onde já estava a revista Oeste. Não, não é mesmo que na revista Oeste foi dito só tem matéria jornalística. Resposta: use a

sua criatividade. Agora, Malu Gaspar é: não tem nem multa de de trânsito. Essa mulher não liga para dinheiro. Resposta: vamos então num determinado veículo, né, contratá-la para deixá-la na geladeira. Mais ou menos isso. Então, parabéns,

Malu Gaspar. Tá, agora virou mais de confiança ainda no jornalismo investigativo, político, extremamente perigoso. Malu, nesse vídeo, aliás, que a gente tá passando, ela anuncia que ela tá dando um tempo para fazer uma cirurgia no ombro, mas aqui fica a nossa torcida para que ela fique bem, não é mesmo? Porque realmente essas ameaças a gente entende que precisa ser uma pessoa de fibra. Então, parabéns para Malu que se mostrou uma pessoa de fibra. até o

próprio Lauro Jardim também, que continua fazendo as suas colunas, não é mesmo? Mas pra gente compreender a profundidade disso e em relação ao que a Berenice me perguntou de que Thiago Miranda, né, está envolvido, assim como Thiago Miranda, a gente vê outros nomes que estão envolvidos com eh mudança, [limpando a garganta] né, de eh possível obstrução de justiça. Isso é um dos motivos para vocês expedir uma cautelar, o mandado de prisão já com uma cautelar quando está atrapalhando as investigações. E como a gente, e eu só a gente só tem o que é noticiado pela própria imprensa, eu não tenho conhecimento dos autos em si, ficaria difícil sustentar, né, que tem elementos. Mas esses elementos, se ficassem somente nisso, se tratando de um grupo extremamente perigoso que o próprio relator, o ministro André Mendonça, disse, né, naquele julgamento que eu sempre cito da manutenção da prisão domiciliar do pai do Vorcáo, a gente tem ali elementos que ele trouxe de que eh essa turma que falou da Malu Gaspar, que ameaçou também o o jornalista Lauro Jardim e tem membros da Polícia Federal ainda não investigados e também tem funcionários aí do Banco Central que já foram afastados e etc.

Então, é uma turma, essa turma perigosa que se chama a turma, um grupo criminoso em andamento, que anda armado, eh, bem armado, aliás, né? e que também estava ameaçando até pessoas comuns. O ministro leu um trecho ali de uma de do do que estava acontecendo de um de uma pessoa que era um alguém de um restaurante lá em Angra dos Reis que foi ameaçado, estava conversando com outra pessoa para entender que foi até gente do jogo do bicho ameaçar ele amando de quem? do pai do Vorcáo. Então a gente consegue entender que tem muito mais coisa aí e que essas investigações do Banco Master quando for levantado o sigilo, e a gente já compreendeu que o ministro André Mendonça quando chega é em algum tipo de ameaça que vá comprometer ou o julgamento dele ou as investigações, ele acaba levantando o sigilo para mostrar inclusive para o próprio Gilmar Mendes, né, que tem elementos sim para a manutenção dessas pessoas na prisão. E

agora sim fica a pergunta, então por que esse articulador aí, o Thago, realmente não recebeu uma visita da Polícia Federal e não está em prisão preventiva se tiverem comprovados os elementos que ele pode obstruir a justiça? Vaias e cartazes com a expressão Jax Master dão as boas-vindas ao governador Jerônimo, ao ministro Rui Costa e ao senador Jax Wagner em tradicional desfile de 2 de julho pelas ruas de Salvador. Olha ele aí, ó.

Antes deixar os amigos de longa data passarem vechame sozinhos, Lula, ausente nas festividades de 2 de julho, um dia antes, deu a seguinte declaração: >> "A gente não escolhe mãe, a gente não escolhe irmãos, a gente não escolhe irmãs, mas a gente escolhe companheiros. E aqui na Bahia eu tenho companheiros de longa data. >> [risadas] >> A minha relação com Jack Wagner, a minha relação com o Ric Costa, a minha relação com o Jerônimo. E essas pessoas ao longo da vida têm me ajudado a fazer o que eu faço, a ser o que eu sou. >> Bom, a gente não tem dúvida, hein, Berê, que ajuda bastante a fazer o que ele faz e a ser o que ele é. Tá aí então

declaração de amigo do presidente Lula ao Jerônimo Rui Costa e ao Jax Wagner. Eu gostei bastante do cartaz Jack Master. Jaques Master. >> É. Pois é. E o Lula tava ontem lá na

Bahia, né? não sofreu nenhum tipo de represáia porque está acostumado a participar de eventos num ambiente controlado. Já hoje, esse episódio dos cartazes que surpreenderam ali tanto o Rui Costa quanto o Jaques Wagner ocorreram num dia emblemático. Hoje a Bahia comemora e o dia da independência, né, 2 de julho, independência do povo baiano, do estado da Bahia. E eles tradicionalmente fazem ali uma caminhada em ano eleitoral. Isso vira, né, um

palco para todos os partidos. Então, havia ali políticos de todos os aspectos, da direita, da esquerda, do centro. E aí fica difícil de controlar, né, a ira do povo que está revoltado com a questão do Banco Master, do Cred. São centenas, milhares de servidores que estão aí endividados por causa do Credit Cesta, um crédito consignado com juros altíssimos e que foi autorizado à época pelo governo de Rui Costa. Ja Wagner participava desse governo, era o secretário de assuntos econômicos. A

operação recente que tivemos aqui nos endereços em Brasília e lá também em Salvador ficou ainda mais escancarado, né, a participação dele, no mínimo uma relação um pouco mais íntima com um dos sócios de Vorcaro à época, no caso o Augusto Lima. Agora, Jeis, importante dizer que nós estamos falando de Jaques e Rui Costa. Ambos estão disputando para o Jax, no caso, né, Jax Wagner, reeleição pro Senado Federal. E Rui Costa também tá disputando, tá em primeiro lugar nas pesquisas. É claro que a pesquisa é um recorte do momento, influencia dependendo de quem a encomendou, mas o cenário, pelo menos que se apresenta nesse momento, apesar de todo esse escândalo, que eu acredito que ainda deve trazer mais elementos, novos nomes inclusive do Rui Costa, apesar de tudo isso, Rui Costa e Jax Wagner estão ali numa dobradinha em primeiro e segundo lugar nessa pesquisa eleitoral. João Roma, que seria o

candidato da direita do PL, tá em terceiro. E só para finalizar, o Rui Costa, não sei porque ainda também não foi alvo de operação da Polícia Federal, viu? Preciso trazer essa informação, talvez já tenha sido ventilado aqui no jornal, mas vocês se lembram do consórcio Nordeste, daquela compra dos respiradores? Recentemente veio à tona que a REAG, né, que é uma que era foi liquidada junto com o máster, uma gestora de investimentos, ela é suspeita, tá dentro desse inquérito dos respiradores na época da COVID, suspeita de ter lavado pelo menos 5 milhões desse aporte que o Consórcio Nordeste, autorizado pelo governador Rui Costa à época, né, eh, colocou ali na tal HQ, a indústria, a empresa da indústria da maconha, que jamais entregou esse esses respiradores. Então aí a gente pode também ter talvez um uma teia que ligue Rui Costa a tudo isso. Sem contar que

ele era o governador à época que foi implementado o Credesta na Bahia, né, Jace? >> Fabi, também quero te ouvir a respeito. Tá aí hoje, 2 de julho, essa festa é bastante popular na lá na Bahia. A esquerda utiliza bastante politicamente aí a data. O Jerônimo Rui Costa e o Jax Master agora sendo recebido com vaias pela população baiana.

Eu achei interessante uma cena aí que mostra o Jerônimo que ele dá um tchauzinho tipo Dória, né? É, tá todo mundo ali bravo com ele e dá um tchauzinho como se tivesse tudo bem. Você vê esse tchauzinho. Exatamente. Você vê as pessoas ali bem bravas com ele. Teve uma cena também mostrada nas

redes sociais que ele briga ali com uma jornalista, empurra uma jornalista. Aí pode, né, gente? Aí tudo bem, porque a esquerda tá liberado. E esse relacionamento estreito, hein, do Lula, gente, que lindo, né? É fofo o Lula, então em meio a uma crise, né, de moralidade, mais uma vez o Lula abraça, fala: "Imagina, mas são meus companheiros antigos, eu sou o que eu sou". Por conta de Jaques Wagner e Rui

Costa, que realmente faltou, como disse a Berenice, faltou o Rui Costa nas operações policiais, né? O Cred Sexta nasce na Bahia. Para quem fica falando que o máster nasceu na gestão Bolsonaro, vamos relembrar que o o Banco Master nasce com Augusto Lima, exócio do Vorcaro, que tinha relacionamento aí crédest e etc, bem na Bahia, né? Vamos deixar isso claríssimo porque é preciso. Eu anotei aqui também, eh, se apostava demais que a Bahia não ia ver esse tipo de de reação, né? que os baianos já

gostam tanto do Lula que não não iriam se importar com esses eh escândalos. Bom, as placas e a voz popular, embora esteja na frente ainda, o Jerônimo Rui Costa vai sair para, desculpa, Jaque Zagner vai sair para para pro Senado, né? Embora eles estejam na frente, já mostra que a reação do povo baiano, aliás, parabéns aos baianos, não vai ficar por isso, né? Realmente existe ali uma luta e essa luta esperamos agora que a Bahia seja independente de verdade e consiga se apartar desses regimes de esquerda.

ATV deu mais um passo e dessa vez fora do Brasil. A partir de agora, você que mora em Portugal pode acompanhar a Oeste TV através do canal 08 da EVMIA, que é uma plataforma de canais fest disponível em todo o território português. É o primeiro capítulo da expansão internacional da nossa marca. E lembro que você que está aqui no Brasil, além do YouTube, já pode acompanhar a Oeste TV pelo canal 2045 da Samsung TV e pelo canal 215 da OITV. Que comece o mimimi. Trump anuncia

sanções a dois brasileiros e três empresas supostamente ligadas ao PCC, integrantes do governo Lula, reagem negativamente à ação. Na contramão, Tarcísio de Freitas apoiou a iniciativa. O cerco aos terroristas se fecha ainda mais. Assunto paraa repórter Tau Catan. Vamos então dar boa tarde. A Tauane já

está aqui no telão conosco, vai trazer mais informações para nossa audiência aqui da tarde. Tauane, seja muito bem-vinda ao JDO2. Boa tarde. >> Pois é, Jeiziane, sanção recente, americana e já repercutiu aí para algumas autoridades. Muito boa tarde para você também, para quem nos acompanha ao vivo, toda a nossa equipe, a primeira delas, Tarcío de Freitas, governador de São Paulo, que declarou que deve haver sim uma contribuição internacional no combate ao crime organizado. Ele deu essa declaração

durante uma entrevista ali para jornalistas durante a inauguração da Praça do Triunfo aqui na no local onde ficava a cracolândia, né, no centro da capital paulista ali na Santa Efigênia. Claro que segurança pública foi um tema levantado e ao ser indagado sobre isso, Tarcísio deu essa declaração. Vamos acompanhar. >> Todo o esforço de combate a organizações como PCC tem que ser feito. Imagina o seguinte, você tem PCC presente pelo menos 11 estados americanos hoje. Você

tem celas do primeiro comando capital nos Estados Unidos. Você não pode deixar isso para ser. Eh, esses caras lavam dinheiro de alguma forma. Alguém facilita a entrada e saída. Essa esse ingresso, essa entrada, saída, dinheiro tem que ser monitorado. A gente tem que

usar inteligência para isso. E quem fleta com crime merece, precisa ser punido. Não é um crime que tá restrito hoje às fronteiras do estado do Brasil. É um crime realmente internacional. Eles estão na América do Sul, eles estão na Europa, eles estão nos Estados Unidos.

Pois é, durante as suas agendas, né, Tarcísio já havia defendido a classificação do PCC, do Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras internacionais, né, a classificação que partiu do governo americano no início de junho. Portanto, essas sanções contra empresas brasileiras e dois empresários brasileiros é a primeira medida depois dessa classificação. ao bloqueio de ativos, há também impedimento para qualquer negociação desses empresários com empresas americanas. Isso tudo porque o governo dos Estados Unidos eh desconfia que haja uma suposta ligação com o PCC. Agora, quem também se manifestou no mesmo dia de Tarcísio, na quarta-feira desta semana, foi o ministro da justiça, Wellington César Lima e Silva, que defendeu a soberania nacional. Vamos acompanhar.

>> Todas as nações devem aprofundar e sofisticar os seus mecanismos de combate ao crime organizado, desde que a soberania do outro país seja seja respeitada. Fora disso, o Brasil continuará aperfeiçoando seus mecanismos de cooperação policial internacional e também de cooperação judicial. Pois é, ele também acrescentou que esses efeitos da medida do presidente Donald Trump só eh só produzem, né, só se produzem no território norte-americano. Essa fala aconteceu durante a inauguração do escritório nacional antifacção, que serviria, segundo ali a os organizadores, dessa inauguração, serve justamente para combater o crime organizado. E por fim, a entrevista Record, o ministro da Fazenda, Dário Durigan, respondeu o seguinte, abro aspas para ele, que quem tem que cuidar de segurança pública no Brasil são os brasileiros. E ele deu alguns exemplos

como a polícia brasileira, investigadores, o COAF, que é o Conselho de Controle de Aividades Financeiras e, por fim, a Receita Federal. Fecho o aspas, Jeis >> Tauan Catã, muito obrigada pelas informações aqui no nosso jornal da Oeste. Até a próxima. Fabi, quero te ouvir aqui. Bom, primeiro que o o Durigan tá querendo nos explicar quais são as instituições que existem no no nosso país. Bom, que elas existem, nós

sabemos. A grande questão é se elas estão funcionando. A Receita Federal, por exemplo, aparentemente está muito mais preocupado com trabalhador brasileiro honesto do que com crime organizado. Então, é uma coisa aí a se pensar. Mas vamos lá. A esquerda já

deixou muito claro essa questão da soberania. vai ser o argumento utilizado ao longo aí dos meses todos até o período eleitoral vão bater na tecla soberania. Grande questão que se coloca, Fabi, é que o problema da deportação surgirá. Isso vai gerar mais um conflito geopolítico. E aí vamos guardar aqui todos os nossos do crime organizado, todos os nossos bandidos, como disse o presidente Lula, >> é, seria preciso o Buquelet aceitar lá no secote, né? seria maravilhoso. Bom,

precisamos pensar nisso. É um outro problema que surgirá, mas o que eu quero destacar aqui é que eu nunca ouvi tantas bobagens ditas por pessoas que se dizem responsáveis por alguma pasta, né, do governo eh federal. Impressionante. Primeiro que essa investigação foi nos Estados Unidos. A lavagem de dinheiro é nos Estados Unidos. São 30 milhões de

dólares e vários estados eh americanos, vários várias cidades americanas, onde não existe dúvida, eles estão lavando dinheiro para o PCC em território americano. Então, as sanções que atinge a sede, né, aqui em São Paulo dessas pessoas e em Portugal também, isso ocorre porque o sistema financeiro, nós brasileiros precisamos do Swift, precisamos então do sistema financeiro americano. Os bancos têm, né, essa essa essa ligação. Nós não temos aqui essa independência como é pregada. Não é questão de soberania. A soberania

violada aí é americana e a sanção aplicada em relação aos americanos. Quem dera que se fosse aos brasileiros? Porque tivemos também fala de Andrei Rodriguez reportada por um por um repórter, né, da Globo News, dizendo ali que o Andrei Rodrigues também disse que não, essas pessoas não têm ligação com o PCC. Interessante, né? Porque ele já avaliou essa investigação da dos americanos. ele já viu, né, que é muito

difícil o americano imputar e fazer uma investigação se não estiver algo muito grave, né, em relação a isso. Isso também acaba dando um alerta ao sistema financeiro brasileiro, aos bancos brasileiros que já se apavoraram quando teve a questão da Magninsk, que aqui também eles vão ter que redobrar o cuidado, porque provavelmente virá outras sanções nesse sentido e os bancos que fizerem negócios com essas empresas, esses fundos, terão que ser eh também responsabilizados. Então, é melhor todo mundo entrar finalmente, né, no no que é bom e justo, porque pode ser pego aí por essas eh investigações americanas que, veja bem, o Brasil está em solo eh americano eh com membros do PCC em Portugal também, né? Então o o quando Tarciso fala, para finalizar meu comentário, quando ele fala que flerta, não não flerta, já está casado com crime organizado. E ele sabe bem disso porque o Ministério Público daqui de São Paulo, do estado de São Paulo, fez a investigação em relação ao PCC e concluiu que que o PCC é uma organização criminosa transnacional.

>> Berenice Leite, também quero te ouvir sobre esse tema. É importante essa fala do Tarcío de Freitas, porque essa colaboração aí em relação ao crime organizado entre Brasil e Estados Unidos também pode acontecer por meio dos governadores de estado. Então esse poder executivo mais local também pode atuar aí em colaboração contra o crime organizado. Então quanto mais governadores se levantarem, falarem abertamente contra o crime organizado, melhor pra população do país. ainda sobre esse tema, o Wellington César Lime Silva, que é o atual ministro da justiça, substituindo o Lewandowski, que também bateu nessa tecla aí da soberania. E só pra gente colocar a

pimentinha aqui, é importante a gente lembrar que o Wellington ele é indicação do Rui Costa e do Ja Wagner, PT Bahia, PT Bahia também com essa ligação aí do caso master. Lembrando que o Lim Silva entrou aí substituindo o Ricardo Lewandowski. Ricardo Lewandowski, que também tinha um contrato com o Banco Master enquanto era ministro da justiça. >> É, tá tudo em casa, né, Jeis? E o Jax, então Jax Wagner, ele tem aí uma função de indicar a cargos milionários.

Lembrando também, só fazendo parêntese ainda nesse assunto do Guido Mântega, né? salário de 1 milhão durante 14 meses, só saiu agora porque a bomba estourou do Banco Master para quem ele prestava serviço de consultoria. Mas vamos falar agora sobre isso, né? Sobre a nota veatória, por exemplo, do Itamarati, que vai na mesma linha desse ministro da justiça, o que me faz pensar qual é o conceito de soberania pro presidente Lula e pros seus demais ministros de governo, né? Talvez seja algo bem relativo em relação ao que eles também taxam como democracia, porque o Lula, por exemplo, vem tratando a os seus opositores como golpistas. Ele não

aceita a alternância de poder. Sempre que eles perdem uma eleição que seja ainda por um impeachman, eles falam que foi golpe, né? Vamos lembrar do caso da Dilma Russef. Mas olha, a soberania mesmo de um povo, o povo não é bobo, Jeis. As pesquisas mostraram, inclusive depois que veio essa medida, né, essa equiparação por parte dos Estados Unidos, que o Comando Vermelho e o Primeiro Comando da Capital agora são considerados grupos terroristas e serão tratados como a aprovação do povo brasileiro, das pesquisas mostram aí mais de 60%.

E a segurança pública é um ponto determinante nessas eleições. Então, ainda que o governo tente se justificar nessa tal soberania, a gente precisa se atentar aos fatos. Recentemente, o governo federal fez um corte de mais de R$ 4 bilhões de reais no Ministério da Defesa e isso impactou diretamente nas principais fronteiras do Brasil com países que produzem cocaína. Ou seja, ele abriu as portas do nosso país pra entrada da droga, né? E sabemos que o Brasil é uma rota do narcotráfico e parece, né, ao que me parece, esse gesto foi uma forma do Lula tentar contornar, já que ele não pode, né, se meter diretamente em decisões que vêm de outro país. Agora, ainda falando sobre

soberania, eles acham mesmo, né, a própria nota do Itamarati fala que eh os Estados Unidos não devem se não devem interferir porque no caso do PCC e do Comando Vermelho, isso é um problema interno. Não, não é um problema interno, né? o o a lavagem de dinheiro, a infiltração no sistema financeiro de outros países. Isso já está entranhamente, né, nas entranhas, melhor dizendo, de vários estados ali dos Estados Unidos. Eles usam, eles lavam o dinheiro do comando vermelho, do PCC. O

PCC já é considerado, até anotei aqui, ó, eles são considerados a o maior grupo criminoso do hemisfério ocidental. E como eu disse, os negócios não se restringem só ao Brasil, muito menos América do Sul, pelo contrário, né? Então assim, lá nos Estados Unidos, ele já tanto esses grupos criminosos até então aqui no país eh já estavam se fazendo ã de lavar dinheiro fora, né, como nos Estados Unidos, usando do sistema financeiro e aumentando ainda mais, expandindo seus negócios por lá. Então, chegou a hora de colocar um basta nisso. Que bom que temos governadores, a exemplo, de Tarcío de Freitas e outros que já se manifestaram, ah, e se e se prestando a dar a colaboração necessária por meio de relatórios que possam ajudar os Estados Unidos a fazer esse sufocamento financeiro dessas empresas via sanções.

Na sessão da última quarta-feira, os deputados federais aprovaram em plenário a urgência para a tramitação da proposta que criminaliza a misogenia, equiparando ao crime de racismo. A relatora do texto, Taba Tamaral, passou um pano para as críticas à proposta. Não se trata de sentimento, mas sim de ofensa real às mulheres, >> que um sentimento, que uma opinião não caracteriza um crime. Mas o texto ele vai além, presidente. Ele traz explicitamente o que configura esse crime do ato de misogenia. É a prática,

é a indução, é a incitação, a violência contra as mulheres. >> Fabi Barroso, é aí que a porca torce o rabo, diria o meu pai. O senhor, meu pai diria exatamente essa frase. É justamente aí que a porca torce o rabo. Porque veja bem, vai dizer o seguinte, que esse PL estaria pautado aí nisso que ela diz, a prática, a indução ou a incitação de violência. Mas o que que

eles estão chamando de violência? Esse que é o ponto. Não existe um conceito fechado do que, quer dizer, existir existe, mas o que vem se propagando dentro da justiça não é um conceito fechado sobre o que é a violência. a gente precisa de um conceito exato, fechado. A violência é isso. Então

assim, é completamente aberto, ninguém sabe. Relativismo imperando dentro desse projeto e ainda tem o aspecto da liberdade religiosa e da liberdade de expressão. >> Foi no alvo, Jeiz, porque o que a gente vê é relativização eh de valores e até da própria norma penal, né, que deveria ser fechada. Nós tivemos péssimos exemplos de quando se deixa pro judiciário interpretar leis penais, e aqui eu me refiro até às leis do artigo 5 359 do Código Penal, que foi responsável pela condenação de tent suposta tentativa de golpe de estado, olha o que deu, né? Ali fala violência armada e a gente não viu violência armada. Então é a mesma coisa. O que a

Tábata está dizendo é uma uma eh são frases soltas, mas que na prática não é isso que vai ocorrer. A gente já sabe o que isso eh leis desse tipo acabam fazendo. Muita gente vai ser presa injustamente e não vai amenizar o problema real que se quer combater, né? Então, e essa questão de palavras machucam, o Brasil poderia estar mais adiantado nisso, porque nós temos essa violência estratosférica, essa violência que a gente só vem em países de guerra e não se fala disso, fica à margem disso. Então, o que ela está dizendo é basicamente que uma mulher pode se ferir por palavras, mas a preocupação real com a violência, né, aquela que mata, a gente não vê ela abordando. E aí outro

ponto para se contrapor que a gente viu inclusive a Júlia Zanata abordando, que é a questão da liberdade religiosa e liberdade culto, liberdade de expressão, como é que vai se tratar então, por exemplo, quando se falar da Bíblia, né? A parte aí que é jogada sempre pela esquerda, dizendo que é um absurdo a Bíblia, que a mulher tem que submeter ao homem, etc. E tem outras passagens iguais, né? Será que a gente vai ser obrigada a pegar aquela frase da Janja e falar: "Olha, a gente precisa ver a Bíblia sobre a perspectiva feminina". É um verdadeiro absurdo. Isso vai

interditar o nosso o nosso debate. E para a mulher e para todos, né, não é possível. Não vai melhorar as questões de violência ou de misogenia com a interdição do debate. Quanto mais se falar, quanto mais chocante for, mais se abre a cabeça para propor de fato que vai amenizar questões de violência e não somente contra a mulher, né? O Brasil é extremamente violento. Aliás, se for

pegar os dados de quem mais morre no Brasil, é, são pessoas, são homens, jovens, né, e pretos. É, isso é uma realidade. Então, a gente entende que não se fala da melhoria da população de uma forma geral. É uma pauta identitarista, ideológica, que a esquerda faz questão de colocar ainda bem no num no finalzinho aí do do projeto eleitoral que todos eles têm. Perenice Leite, ainda sobre esse projeto tem a questão do conceito de mulher.

Sim, 2026 as pessoas simplesmente desaprenderam o que é uma mulher. Elas não conseguem mais definir. Bom, conseguir conseguem, mas se fazem de louca quando o assunto é definir o que é uma mulher. E aí, eh, tem também o relativismo em relação ao racismo. Tudo agora está sendo equiparado ao racismo.

A transfobia, por exemplo, eles colocaram também, enfiaram aí no pacote recentemente em relação ao racismo. Se tudo é racismo, nada é racismo. E só para fechar esse ponto da dignidade, uma das últimas mensagens que eu recebi da esquerda nos últimos tempos era desejando a minha morte, desejando que eu fosse atropelada, desejando literalmente que eu morresse, que eu deixasse de existir na Terra. A pergunta que fica é: será que a dignidade da mulher que não concorda com as pautas identitárias será preservada por meio do pele da misoginia?

>> É claro que não, Jeiz. É só olhar também da onde vem esse projeto, né? Vem das mãos de uma senadora de esquerda, inclusive é a suplente do Flávio Dino, né? Que foi eleito senador, mas aí hoje tá lá como ministro do Supremo Tribunal Federal. Ana Paula Lobato, conhecida também por ser a senadora mais jovem e eleita sem votos. Parece que ela já

disputou inclusive uma vez pra deputada estadual e teve 29 votos lá no estado. Para vocês verem como é que tá o nível de representação das mulheres aqui no Congresso Nacional. Bom, aqui na Câmara, Tabatamaral é a relatora desse texto. Confesso que fiquei surpreendida porque essa votação aconteceu ontem ali na no apagar das luzes, tá? Tivemos uma reunião de líderes na terça-feira e eles tinham decidido que não iam votar isso por agora. E é muito grave esse

requerimento de urgência aprovado aqui na Câmara. Por quê? Isso define que o projeto não vai ter discussão nas comissões especiais, vai direto para votação no plenário. E é uma pauta muito sensível, que merecia o debate, né, que merecia ser aprimorado. Foi um texto muito ruim que veio lá do Senado Federal e que traz muit muitos pontos ambíguos, principalmente sobre esse conceito do que é misogenia, o que que é considerado violência aqui no no Congresso mesmo. Eu

conversei já com vários parlamentares que são contra, né, e que pedem pelo menos um aprimoramento nesse texto e dizem o seguinte: "Olha, então pode ser que se isso realmente do jeito que tá vira lei, se eu discordar de uma colega aqui parlamentar, mulher, ela pode alegar que eu tô sendo misógeno e aí eu vou pra cadeia, isso é vai ser considerado o crime de racismo, até 5 anos de prisão, entende? Essa banalização do termo pode ser usada inclusive, segundo o que tá ali nesse texto que veio do Senado, até para retirar conteúdos do ar considerados ali ofensivos. Então, nós estamos em ano eleitoral. Essa urgência aprovada no dia de ontem, parece que é algo que eles ainda querem que seja sancionado antes do período eleitoral e pode ser usado sim como arma de censura, justamente por eh não ter pontos específicos e claros, né? Então, é algo que pode prejudicar muito a liberdade de expressão e não proteger de fato as mulheres, que é na verdade o que eles prometem trazer uma proteção. A verdade, J, esses mesmos

partidos que estão eh buscando aprovar o PL da misogenia, principalmente partidos de centro esquerda, quando a gente fala aqui sobre outros projetos com eles em relação a não terem votado pela aprovação, por exemplo, do endurecimento de penas para quem comete o crime de estupro, por que votaram contra, né? Isso sim, né? um endurecimento de penas é que realmente poderia trazer mais segurança para as mulheres no quesito violência, mas aí é aquela contradição de sempre que a gente nunca consegue entender. Gente, >> é importante só sobre a Tábata muito rapidamente que a Tábata ela está fazendo esse joguinho duplo, casou com o coronelzinho dela lá de Recife, o prefeito João Campos, que vai tentar agora ser governador de Pernambuco e pós agora de mulher tradicional. esposa, casou em Igreja Católica, ao mesmo tempo tá com esse PL aí da misogenia lá dentro do congresso. Essa a produção me

conhece, Lucas Filmes me conhece. Essa minha imagem é uma das minhas prediletas. O seu casamento da Tábamal é uma igreja bem tradicional lá do estado de Pernambuco. E um dos convidados é o Alexandre de Morais, o ministro Alexandre de Morais. ali, ó, no detalhe, na imagem para vocês, ministro, que naquele processo do Eduardo Bolsonaro, condenou o Eduardo Bolsonaro por questionar aquele projeto da TAPTA sobre os absorventes, aquele projeto de política social e tal. Então,

tá aí, só pra nossa audiência ter uma noção. Olha só, a ministra da Casa Civil reclamou por ter a fala interrompida em um evento palanque de Lula na Bahia. Presidente tá aqui na Bahia pela segunda vez em menos de um mês. Em menos de um mês fazendo entregas. É difícil. [risadas]

A única ali al ali >> ah vamos reforçar o que disse a ministra Miriam Belquior. Boicote, a única mulher a falar. Miriam, segura. Segura que daqui a pouco pele da misoginia tá aí. Eu quero ver você processar o Jerônimo, o Ru e o Lula, a plateia toda petista que estava ali. Fabi Barroso, quero te

ouvir a respeito, tá aí. Boicote me fez lembrar, Fabi. Ah, eu gosto de meme, Fabi. Me fez lembrar aquele meme de uma vereadora de uma cidade bem pequenininha, que ela não tava entendendo o debate, como funcionava e ela fez: "Você quer me calar? Você quer me silenciar?"

[roncando] >> Mas nesse caso ela foi de fato silenciada e calada, né? Aí até esse sorriso aí do Jerônimo foi um tanto jocoso, né? Eh, tem a tem a tem a eh violência psicológica, Miriam, vai lá e é só no judiciário, né? Tem violência psicológica, tem tantas leis, veja que essa é o que ocorre na prática. Adianta ter uma série de leis, né, violência política contra a mulher? Eh, adianta, é

por acaso na hora que precisava, que ela está num palanque eleitoral, que ela tá anunciando alguma coisa, adiantou, ela tá quase perdeu a voz, né? a gente fica até com aflição, porque de fato ela tá tentando falar e você vê ele encostando atrás, né? Então dá uma aflição, mas isso independente dela ser mulher. Pensam bem, né? Seria assim completamente ausente de educação se fosse qualquer outra pessoa, não deixando a outra falar e ainda fingindo que tá tudo bem depois. Então, vejam,

são situações normais que se resolvem no dia a dia. Nem tudo precisa ser colocado num tribunal, né, que que vai surtir efeitos. Não, as pessoas precisam ter maturidade suficiente para não depender do Estado para tudo, né? Tudo tem que jogar pra justiça, né? E eu acho que ela foi até educada, né? No a gente precisa

entender também que a mulher pode reagir, né? E reagir muito bem sem ser no mundo do judiciário. Mas olha aí, né? Explanamos muito bem que a a o se tivesse em voga o o pele da misogenia ia adiantar o quê? Nesse caso prático?

Bom, nós somos mais de 5000 telas, 2300 likes aqui paraa nossa audiência. Vamos rumo a 2.500 likes para ajudar a fortalecer ainda mais o engajamento da nossa audiência, do nosso canal aqui do YouTube. O Brasil vive mais um momento decisivo da sua história. Em um ano eleitoral marcado por polarização, insegurança e disputas cada vez mais intensas sobre os rumos do país, cresce entre os brasileiros um sentimento difícil de ignorar. O medo, medo da

violência, da impunidade, do avanço do crime, da perda da liberdade. É justamente em períodos assim que o jornalismo precisa exercer o seu papel com responsabilidade, independência e compromisso com os fatos. A Oeste apresenta diariamente reflexões sobre alguns dos principais medos e dores enfrentados pelos brasileiros. Veja a seguir. [música] O assassinato de mulheres bateu um novo recorde.

É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite. A revista Oeste acredita que informar com independência é parte fundamental da defesa da liberdade. Por isso, seguimos investigando, questionando e mostrando temas que impactam diretamente a vida dos brasileiros, mesmo quando o ambiente político se torna cada vez mais conturbado. Se você quer apoiar então o

nosso projeto de jornalismo independente, assine a revista Oeste. [música]

A deputada federal Talíria Petrone do PessoL, Rio de Janeiro, perdeu em definitivo a escolta policial armada da Câmara. Segunda parlamentar, a decisão de Mota se deu pelo fato dela ter participado entre maio e junho de agendas no complexo da Maré e em Paciência no Rio de Janeiro. O gabinete da Talira informou que as visitas faziam parte de compromissos oficiais. Agora eu não posso ir à favela encontrar lideranças comunitárias? Foi aí a pergunta da deputada federal Talíria Petrone. Eh, Berenice Leite, antes de te

ouvir, Bere, a gente tem aqui a Aniele, aqui a gente vai fazer um TBTzinho aqui. Vamos recordar é Viver. A gente tem imagem da Aniele, tá aí na tela para vocês. Ex-ministra Aniele Franco quando visitou o complexo da maré. Ali, ó, na nossa senhora. legenda é o corre da

ministra. Realmente eles odeiam a formalidade da língua portuguesa numa maneira bem absurda. Mas tá aí então na tela a imagem da Aniele Aniele ã que agora está isso. A Niele Franco agora ela largou, né? Ela saiu, ela abticou da da pasta ministerial porque vai tentar ser deputada a Anele Franco. Enquanto

isso, nós já temos aí a deputado pessoal, a Talíria, reclamando aí dessa questão da escolta policial. de acordo com ela era encontros com lideranças comunitárias.

>> É, eu confesso que quando vi que esse pedido, essa reivindicação pela escolta para manter a escolta que ela já tinha, eh, logo tá Líria Petrone, né, que visitou várias vezes aí o complexo da Maré, uma comunidade de milicianos também, que ela tanto critica, sem necessidade desse tipo de escolta. Então, eh, não dá para entender como uma parlamentar que inclusive defende o desarmamento da população, quer andar com escolta armada por aí, né? Ah, nós temos casos aqui de parlamentares que solicitaram inclusive a escolta da Polícia Legislativa em virtude de graves ameaças que sofreram por e-mailos, né? Foi o caso de Júlias, deputado Nicolas Ferreira. Acredito que Zuco também do Rio Grande do Sul também já precisou dessa escolta armada. Vocês devem se

lembrar do senador Sérgio Moro também quando descobriram que estavam armando, né, para tentar tirar a vida dele logo que ele assumiu o mandato aqui no Congresso Nacional. Enfim, o caso da Talira Petrone, inclusive parece que essa foi a justificativa do presidente da Câmara, Hugo Mota, foi justamente por não eh ver que havia necessidade ainda dessa escolta, uma vez que ela transita, como eu disse, em comunidades onde o crime organizado comanda sem nenhum tipo de problema, né? Nós temos o caso de outras figuras importantes, o próprio ministro Dino, né, a época quando ele era ministro da justiça também no complexo da Maré. Isso virou motivo de ah discussão aqui na comissão de segurança pública. O próprio presidente Lula quando estava em campanha em 2022.

Então são figuras que parece que são bem quistas ali dentro, não dispensam algum tipo de segurança armada, né? Parece que lá eles já estão protegidos, pelo menos é essa a impressão que passa. Nós como jornalistas, claro, ficamos muito assustados. No ano passado, só para finalizar também, lembrando aqui que nós tivemos aquela mega operação autorizada pelo governador do Rio de Janeiro e que abateu quase 100, mais de 100 criminosos, todos que morreram com ficha na polícia, né? Dias depois, nós tivemos vários ministros do governo Lula que foram lá na comunidade, sem nenhum tipo de escolta também, eh, de segurança e muito bem recebidos, né, pelas lideranças ali dessas comunidades que, volto a frisar, dominadas pelo crime organizado. Então, tá Líria Petrone,

mais uma vez na sua incoerência, né, e a gente segue acompanhando. Vamos ver se o Gumota vai manter a sua decisão. >> Aí é boa também, hein? A gente tá vendo ali, enquanto a Berê tava falando, a gente viu ali a imagem, tá aí na tela para vocês. Benedita da Silva, a Aniele ali também presente. Elas estavam

visitando a comunidade, mas era para se solidarizar com os bandidos, né? Os bandidos que foram eliminados na operação contra o crime organizado lá no Rio de Janeiro, tá? Não era com trabalhador brasileiro ou com o morador de favela, o famoso favelado, porque aqui a gente que coloca o bom português paraa nossa audiência, que sofre com crime organizado. Não, todas elas bastante preocupadas com o crime, né? Criminoso, na verdade. Inclusive essa da

frente também é ministra e são tantas pastas ministeriais, se não me engancaé. A Macaé Varisto que assumiu o lugar da Aniele na pasta de direitos humanos. Tem uma um comentário aqui no nosso chat. Ô, Fabi, sobre a Taliria Petrone falando sobre a defesa dela da daqueles pequenos furtos, né? E sim, essa deputada mesma do PESOL que no período pandêmico propôs que furtos eh fossem desqualificados como crimes, né? Que passassem ali a

menos eh de acordo dentro do nosso sistema jurídico, porque de acordo com a justificativa da deputada e do projeto, o pai de família roubava para sustentar seus filhos, sustentar sua família. É, os índices de violência no Brasil são estratosféricos, né? comentei já nesse jornal aqui, é dizendo que a violência ela tem se agravado a cada dia. Então, uma deputada que prega o desarmamento, que acha que então a escolta armada, homens armados podem arriscar a própria vida para defendê-la, porque ela quer ir em local que realmente só quem é amigo da rapaziada lá entra, né? Eu acho que é um tanto injusto esses homens que usam armas para protegê-las. Protegê-la não

eh não seria nada conveniente. Então, faz bem aí proibir que ela use essa escolta armada. Eu poderia sugerir para ela para ela passar numa floricultura, comprar muitas flores, pegar essas flores e fazer o que eles vem dizendo para todos nós quando nós somos assaltados, como som quando somos somos vítimas de latrocínio, de pequenos furtos, de crimes graves, de sequestro, etc. Que eles estão sempre pelos direitos humanos dos bandidos, eles querem que essa utopia de que olha, seja o amor, seja leve, né? É por conta tadinhos, é por conta do meio, eles são não tem educação, né? Mas não é bem

assim. A gente sabe que esse apoio, né? O que a gente acabou de ver também quando houve a aquela operação no Rio de Janeiro que estava essa cena icônica de verdade, porque representa exatamente o que a esquerda pensa em relação à aqueles que tiram vida de brasileiros inocentes. É como se fosse uma guerra. Não é à toa que esses agora são considerados terroristas pelos americanos. E, e assim, eh, vou só falar

o conceito de terrorismo, porque eu acho interessante o terrorismo moderno, esse lugar onde elas estão entrando, as pessoas, eh, o, o, o, a facção criminosa, Comando Vermelho, ela retirou dessas pessoas o direito a ter um estado brasileiro, com toda a certeza. Então, para aqueles que falam: "Olha só, terrorismo, quando existe a intenção de derrubar o estado, neste local que a gente está assistindo agora, o estado já foi derrubado. Ali tem um estado paralelo que inclusive tem tribunal do crime." E essas senhoras aí foram foi defendê-los diante de uma operação policial que só atingiu aqueles que atiraram contra a polícia. A Polícia Penal do Rio de Janeiro encontrou um celular escondido entre livros na cela do ex-vereador Jairinho no complexo de Gerinicinó, onde ele cumpre uma pena de 43 anos pela morte de Henry Borel. Jairinho será submetido a

procedimento disciplinar e ficará em isolamento. A corregedoria da Secretaria de Estado de Polícia Penal investiga como o aparelho entrou na unidade prisional e se houve a participação de servidores. Berê, quero te ouvir a respeito. Esse caso também chocou aqui no nosso país. Realmente um capítulo horroroso da história do nosso país.

envolvendo aquela criança de 4 anos, uma criança inocente de 4 anos, mas tá então encontrado esse celular dentro da célula. É interessante como isso é muito recorrente eh no nosso país, ao passo que nós temos que lidar diariamente também com a censura, né? Realmente muito irônico. >> Verdade, Jis. E quando você fala, né, sobre o Henri Borel, o menino de 4 anos chega a dar um nó na garganta, né? Eu

como mãe fico imaginando a crueldade, né? Quanto esse menino sofreu antes de morrer. Eh, e isso em relação ao celular encontrado na cela do Jairinho, como é chamado, né? Um monstro, essa é a verdade, condenado recentemente e com um celular na cela. Só demonstra a fragilidade do nosso sistema penitenciário e também a corrupção, né?

a corrupção que está em todos os lugares, porque certamente quem deixou esse celular entrar ali nessa cela ganhou e ganhou muito bem para não ter visto isso, né? passou por algum tempo e agora durante uma vistoria encontraram, mas nada impede que na semana que vem chegue lá outro celular para ele. Então a gente espera que, principalmente em casos como esse, né, crimes ediondos, em crimes que gera uma comoção no país como gerou, que haja pelo menos um mínimo de cuidado para que homens como esse não se beneficiem desse sistema corrupto que também acontece dentro dos presídios no Brasil. E bom, a gente sabe que não temos um ministro da justiça hoje à altura para trazer um endurecimento nesse tipo de regras. Aliás, em se tratando de ministro da justiça, desde que Lula entrou em 2023, nós tivemos uma fuga, né, lá no em Mossoró, num presídio de segurança máxima, que até hoje a gente não entende também como foi que fugiram pela porta da frente. Aliás,

entendemos sim, porque as investigações apontaram também que houve ali uma facilitação por parte dos agentes, né? Então, a corrupção está instalada em todos os lugares e, infelizmente, esses figurões, políticos, banqueiros e outros poderosos acabam se beneficiando disso. Jeis, >> Fabi, também quero te ouvir a respeito. Outro aspecto interessante é o acesso à internet, né, nessas regiões, nesses presídios aí, esse sinal de internet, sempre bom também traçar o paralelo, que há períodos no nosso país que o brasileiro que quer se informar não consegue ter acesso à rede social. É, esse é um ponto que poderia ser de fácil solução. Por que que não existe

bloqueadores de celulares eficientes nesses nessas penitenciárias onde tem presos perigosos? A condenação do jarinho é de 40 anos. É um preso eh com potencial eh bélico, né? O que que ele quer fazer, o que com quem ele quer falar aqui no mundo de mundo fora, né? essa investigação, a gente sempre ouve isso, a vai ser investigado, vai ser apurado o envolvimento de de agentes, né, do funcionarismo público, ou se foi através de uma visita ou através dos seus advogados. O problema é que a gente

quase nunca vê a resposta. Isso acaba esfriando porque no Brasil a notícia, né, notícias assim são sempre vem outra, né, pior ou igual e a gente acaba esquecendo, infelizmente. E não tem a solução desses casos, né? E que que foi proposto aí? colocar ele no isolamento, ele já é um preso que fica em isolamento, porque nem o crime organizado suporta gente que fez mal a crianças, né, pequenininhas. Então, não

sei se fará a diferença para ele, mas para nós como sociedade fica essa sensação de impotência. nem num crime grave, um conhecido eh um criminoso conhecido que acabou de ter o julgamento, né, foi super recente, nem com este tem esse cuidado de não ter, além de não ter o celular, de bloquear, né, para que eh não se sinta nem à vontade de fazer essa corrupção de agentes da polícia em penitenciárias.

A PEC do fim da escala 6 por1 aprovada na Câmara em maio segue travada no Senado. O presidente da Casa Alta já declarou que não vai ceder a pressão nem carimbar projetos que passaram por Hugo Mota. Sobre ao Columb, uma possível trégua pode estar por vir. Em reunião com sindicalistas, ele defendeu a redução da jornada a 6 por1 com um elemento novo, sem período de transição. Para o ministro Guilherme Boulos é preciso deixar o texto fora da gaveta eleitoral.

>> Preocupa, né? Falam: "Ah, pauta eleitoreira". é justamente o contrário. O que nos preocupa é que prevaleça a conspiração feita pelo presidente do PL, Valdemar Costa Neto, por uma plateia de empresários da Faria Lima h alguns meses. Todos vocês viram e noticiaram esse vídeo onde ele dizia: "Vamos empurrar com a barriga, deixe para depois da eleição, porque aí os nossos se sentem mais confortáveis de votar contra, contando com o esquecimento do povo dali a 4 anos na eleição.

>> Isso seria um estelionato eleitoral. >> Berenice Leite, quero te ouvir a respeito, tá? Então, fala do ministro Guilherme Boulos". Portanto, quando ele fala, é o governo Lula falando, ele é braço do governo. Bom, é praticamente um show de stand up comedy. Ele diz que

não, aqui quem não defende maneira eleitoreira são eles, à esquerda. Realmente para esse episódio de Hermes e Renato. Mas vamos lá. Eh, além desse ponto, tem essa questão da transição, né? Eles não querem, portanto, ter aquele período ali de adaptação, de transição, querem passar o projeto já colocar em vigor no mesmo momento.

Pergunta que surge é a respeito do MEI, que também está para ser votado, farão a mesma coisa? Eles deixarão então de pegar a carga tributária e pegar a fatia da pizza da máquina estatal e colocar de uma vez só ou terá período de transição é para colocar aí no debate em relação à escala 61. >> Pois é. E ainda que fizessem isso em relação ao projeto de lei dos MEIS, né, dos microempreendedores individuais, isso não resolveria o problema desse texto muito ruim e pouco debatido aqui da Câmara dos Deputados que seguiu pro Senado. Claro, porque o presidente da Câmara, Hugo Mota, está num acordão com o presidente Lula em troca de apoio lá no estado dele. Afinal, parece que o pai

dele é candidato, pré-candidato ao Senado, né? enfim, acordões que acontecem por aqui. Mas falando sobre Guilherme Bolos, vamos começar pela fala dele, né? Vou até pegar aqui um gancho que ele falou: "O que me preocupa, né, é o ano eleitoral". E eu vou dizer, olha, o que me preocupa, Jise, é ver pessoas que não t qualificação, né, qualificação alguma, que nunca trabalharam na vida estarem discutindo, né, uma legislação tão importante que trata da classe trabalhista. Eu não tô me referindo só a

parlamentares, não. Tô me referindo justamente a Guilherme Bolos, né, que cresceu aí e é conhecido. O histórico dele é de ser uma liderança, o principal líder dos sem teto, invasor de propriedades privadas. Então assim, eh esse é o nível de ministros do governo Lula que agora querem empurrar argo guela baixo. O Senado Federal tá aqui se impondo, né? Claro que o posicionamento

do presidente Davi Columbre é um tanto quanto ali ã aproveitando desse momento, até porque a relação dele com o presidente Lula não está muito boa, desde a reprovação do Messias pra cadeira do Supremo Tribunal Federal, mas acho que é uma armadilha isso que ele coloca em relação a não haver período de transição, porque se ele apresenta essa emenda de redação, como está propondo, para que assim que o projeto né, que seja sancionado essa emenda constituição, ela passe a valer de imediato. Acredito que isso é armadilha pros governistas. Não sei se vão cair. Tem uma ala aqui que já está desconfiada. Primeiro, se ele mudar o texto, vai demorar ainda mais a tramitação, porque precisa passar de novo pelo aval da Câmara. E segundo, se

isso tramitar de forma rápida e tivermos ali, né, não tivermos um período de transição já no dia seguinte, a escala, o fim da escala 6 por1 começar a valer, talvez os efeitos negativos que o setor produtivo tanto alerta que vão acontecer, talvez o desemprego, a informalidade, isso já comece a acontecer antes mesmo de outubro do período eleitoral. Então, não vejo saída para os governistas nesse momento. Davi Alcol Columbre só está usando dessa estratégia para tentar conter também a pressão que vem sofrendo por parte das redes sociais, né? Essa esse exército da esquerda que está o colocando como inimigo do povo. Je >> Fabi, quero te ouvir a respeito, tá?

Então, de acordo com Davi Columbri, não terá transição caso o projeto já seja votado agora lá no Senado. Lembrando, Dav tá bastante bravo com esses projetos todos eh dos petistas. Ele segue rompido com o Lula desde o episódio do Messias, né, a cadeira do Messias lá no STF. concomitante a isso, nós temos o Guilherme Bouos eh tratando uma reunião com empresários quase que como uma reunião criminosa. Ora, o empresário é o outro lado ali dessa relação de troca, logo é perfeitamente cabível, nesse caso aqui, se reunir com empresários e ouvi-los a respeito do tema.

Bom, o Bolos falou de teoria conspiratória. [risadas] É assim, é vechatória. A gente tem um ministro, mas que é a síntese do pensamento do próprio Lula, que trata os outros como inimigos, né? Imagina você ter uma uma proposta dessa, uma emenda à Constituição, algo muito sério que de fato vai atingir em cheio o emprego das pessoas. Se não houver transição, gente, o desemprego vai vir em cascata, né? E mesmo havendo

transição também, porque a gente precisa olhar a situação como um todo. Teremos na no começo do ano de 2027, esperamos que não, que tem uma uma mudança, mas por enquanto vai haver eh o começo da reforma tributária sendo implementada, que isso vai prejudicar muito quem dá trabalho e também até pros microempreendedores. A Bê chamou atenção aí pros me aguardam o aumento lá da margem, né, desde o final do governo Bolsonaro. Isso já já havia sido discutido. Então você vê o emprego, o empreg o o o aquele que dá emprego sendo criminalizado pelo bolo, falando: "Olha, uma teoria da conspiração, pessoal da Faralina misturou tudo." Não se trata

somente de pessoas da Faria Lima, se trata do pequeno comerciante que não vai ter como cumprir essa escala de trabalho, né? Ele vai, ele vai ter que honerar. E isso para quem já está, aliás, governo Lula foi recorde em fechamento de empresas e pedido de recuperação judicial, porque não estão aguentando o que é o governo Lula na prática. Então você ainda colocar um negócio desse, eu acho que a Columbri tá fazendo uma bela de uma pegadinha, deixando o texto bem ruim, como ele foi realmente pensado, para que nem mesmo os governistas ousem votá-lo. Mas isso dá um certo medo porque o Brasil sempre surpreende. E para pior,

>> já que a gente tá falando aqui de episódios de Hermes e Renato na nossa república, no sábado tem outra coisa. >> E aí, confuso com [música] o noticiário, estressado com os acontecimentos da semana? Seus problemas acabaram. No outra coisa, nós defendemos [música] o indefensável com muito mais charme que a concorrência. Vem encontrar Guilherme Fiusa, [música] Nívia Calmar, Pedro Almeida e Convidados no Sabadão sem lei da Oeste.

>> Neste sábado às 8 da noite tem outra coisa, [música] >> tá? Então o convite pra nossa audiência. Sábado, 8 da noite. Outra coisa com nosso queridíssimo Guilherme Fi comando de Dário Durgan, o Ministério da Fazenda gastará cerca de R5 milhões deais na compra de computadores e cadeiras para equipar e modernizar a Secretaria do Tesouro Nacional. Mas um detalhe chama a atenção. 56%

dos funcionários atuam em regime de home office, parcial ou integral. Os servidores do Tesouro Nacional que realizam as atividades em formato híbrido devem cumprir apenas 32 horas presenciais por mês, o equivalente a 4 dias de expediente. Berenice Leite. Bom, serão que os fantasmas que sentarão utilizarão então esses equipamentos aí que custará ao cofre, aos cofres públicos, mais de R$ 7 milhõesa. >> Pois é, Je, não faz o menor sentido, até porque, como você bem trouxe, né, mais de 50% dos servidores do Ministério da Fazenda trabalham em casa, em home office. Então, estão fazendo essa

reforma para quem, né? não faz o menor sentido. Ainda mais em um momento que o governo federal, que o governo Lula precisa buscar uma austeridade, precisa fechar as torneiras, né? Nós estamos com um déficit enorme. Só no mês de maio, o relatório trouxe aí um déficit de R$ 54 bilhões de reais. Não são milhões,

gente, são bilhões. Enquanto isso, o governo federal também usa esse dinheiro do pagador de impostos com outras finalidades, né? Fechou um contrato recente de mais de 350 milhões para garantir recurso para propaganda, paraa propaganda do governo federal, né? E por que que garantiu? porque o calendário eleitoral não permite mais que faça isso. Então eles garantiram

[limpando a garganta] esse valor. Agora, ainda em relação ao Ministério da Fazenda, queria chamar atenção, inclusive já estou buscando no portal de transparência. Acho que é o caso sim da gente poder investigar quem é a empresa que será beneficiada, né, que vai fazer esse serviço de reforma lá no Ministério da Fazenda. Então, aqui na Câmara dos Deputados, por exemplo, a gente vê algumas coisas que são trocadas, né, novinhas em folha, mas de repente eles vão lá e trocam sem a menor necessidade. Os gradis que cercam aqui a Praça dos Três Poderes, sem a menor função, pelo contrário, impedindo que as pessoas, os visitantes, conheçam melhor aqui a capital da República. Quem é que

será que tem um contrato desses gradis que são colocados aqui sem a menor função? Então tudo isso precisa ser fiscalizado e eu tô aqui, né, na casa fiscalizadora, mas ao que tudo indica, né, os principais que deveriam fazer isso nesse momento, G, estão preocupados em renovar os seus mandatos. Fabi Barros é interessante porque o home office tem justamente como papel como função desonerar a máquina pública, ou seja, diminuir o custo da máquina pública. Essa essa estratégia inclusive eh tinha que ser adotada gradativamente, aumentá-la justamente para diminuir aí o custo pro pagador de impostos. O que nós estamos vendo na prática é mais 7 milhões sendo investidos para nada. Eu

esbocei um sorriso porque realmente não dá. Tudo que passa pela mão do estado, que serve para desonerar, acaba onerando, né? É muito preocupante isso, realmente, né? O home office se mostrou na prática na época da pandemia exatamente isso, né? Que muitas empresas que tinham, além do complicador de ser na pandemia, tinha essa questão também financeira porque sofreram um barque gigantesco, né? E isso acabava deixando

tudo mais barato. E pra pessoa que estava trabalhando também muito mais cômodo. Agora isso servir de desculpa para se comprar cadeira, continuar dando uma estrutura em casa que todo mundo já tem aquela estrutura, que aliás é por isso que se utiliza o home office, pelo amor de Deus, né? é só realmente o estado brasileiro que acaba fazendo essas coisas e honerando ainda mais eh o pobre trabalhador brasileiro, porque é realmente assim que nós nos sentimos, que tem que eh bancar absolutamente tudo, até quando tem uma boa ideia, porque é uma boa ideia, né, o sistema de home office e para para empregos públicos também, nem assim acaba sendo boa ideia, porque sempre acha um jeito de relativizar e achar algo para onerar. E aí fica aquela coisa, né? Foi através

de licitação. Essas são sempre essas perguntinhas quando se trata aí do sistema eh inserido aí no sistema público. [roncando] >> Lula participou da inauguração do túnel Major Sales no Rio Grande do Norte, mas a água da transposição do rio São Francisco, aguardada durante a cerimônia não chegou. Segundo o petista, houve um erro de cálculo e a água não chegou a tempo. >> Eu tinha acertado que eu viria a Luís Gomes, porque eu queria não só ver a água entrar no túnel, como está aqui para receber a água.

E houve um erro de cálculo. E esse erro de cálculo fez com que eu chegasse aqui e a água ainda não chegou. Berenice leite é inacreditável. Veja bem, a inauguração é justamente da tal da água, mas a água não chegou. Eu fico parecendo aquele discurso da Dilma que ela fez uma vez dizendo que ela ia se encontrar com alguém, mas aí ele podia e eu não podia.

E aí por que foi hoje? Porque a gente podia e ele podia. Ficou mais ou menos assim essa explicação do presidente Lula. >> Pois é, Jis. E eu vi também uma foto que circulou muito hoje nas redes sociais, eh, porque parece que eles usaram uma espécie de contêiner velho lá para garantir a passagem da água, né? Um

governo que arrecada tanto, R$ 2 trilhões de reais, que colocou muitos impostos, mais de 30 tipos de impostos diferentes, vai dizer que não tem dinheiro para levar água justamente pro povo do Nordeste, onde, né, está ali o maior reduto eleitoral do presidente Lula. É vergonhoso. É vergonhoso. E já que estamos falando de transposição do rio São Francisco, vamos lembrar que a máfia dos carros pipa continuam, né, essa continua, melhor dizendo, essa máfia do dos carros pipas, gente, era algo que tinha sido extinto no governo anterior, porque o projeto da transposição já estava praticamente sendo finalizado no governo de Jair Bolsonaro, quando o Rogério Marinho ainda era o ministro do desenvolvimento regional. fizeram um trabalho de recuperação de uma obra que há 8 anos estava parada, iniciou no governo petista, mas nunca avançou. E aí quando

o Lula chega em 2023, sob a justificativa justamente essa que ele deu hoje, né, o erro de cálculo, eles disseram simplesmente que teriam que fechar as comportas de lugares e regiões na no Nordeste que a água já estava chegando pros nordestinos, né? uma crueldade. E aí os carros pipas voltam a operar, a verdadeira máfia que funciona até hoje. É por isso, talvez que eh essa obra nunca fique pronta. Jeis, e olha, eu vou te falar, se nós tivermos mais 4 anos, certamente o Lula vai prometer eh para os seus eleitores que isso vai ficar pronto até a próxima gestão. E só

por fim, para finalizar, ontem o time, ontem não teve erro de cálculo lá na Bahia, tá? Eles inauguraram um hospital na cidade de Lagoinha, um hospital regional que promete UTIs paraas pessoas e tudo mais. E eu me deu trabalho de pesquisar. A obra começou em 2023 e deveria ter sido entregue no ano passado. Mas olha só, o cálculo foi perfeito. Entregaram neste ano muito

próximo da eleição. Por quê? Porque eles acreditam que o povo esquece, tem memória curta. Enquanto isso, quantas vidas não poderiam ter sido salvas se o hospital regional lá na Lagoinha tivesse sido entregue no prazo correto, ou seja, no ano passado. Então, infelizmente, quem está no comando da máquina pública usa a seu favor. E para garantir mais um

mais um mandato. >> Fabi Barroso, quero te ouvir a respeito. De acordo com o Lula, houve um erro de cálculo, então ele foi inaugurar o evento lá com a água, mas não tinha água. Chama atenção também que ao lado de estava aquela governadora que inaugurou um cano e que disse: "Teja entregue". >> Olha, inacreditável que este homem governe o Brasil pela quarta vez. Ó, eu

cometendo ato falho, pelo amor de Deus, né? Mas é é difícil esse homem estar governando novamente. A erro de cálculo, o erro de cálculo é o brasileiro toda vez votar no PT na esquerda, né? E realmente eh teje água, né? O negócio do cano foi surreal. E é isso que o Brasil

produz. Parece standup, parece uma comédia. Se a gente contar para algum país que leva a sério seus próprios políticos, vão achar que nós estamos mentindo, mas isso demonstra a falha, craça que existe aí no Norte, nordeste. Eh, não tem saneamento básico que ele está vivendo, que faltou água, falta água, falta esgoto, falta condições, né? ele deveria se atentar e não dizer que é um erro de cálculo, mas aproveitar inclusive a oportunidade de dizer o que ele fez e o que ele fará, né, em relação essas falhas, né, que tem no Norte, Nordeste. Justamente que me parece que

eles gostam de aproveitar a miserabilidade, né, das pessoas que moram nesses lugares. Dentro ou fora do Brasil, Wagner Moura não larga o osso. em Lisboa. Após apresentação teatral, o ator reuniu a imprensa e não perdeu a chance de criticar a extremireita. Seria uma tragédia o senador Flávio Bolsonaro vencer as eleições presidenciais de outubro no Brasil, tá? Então ele com

toda essa malemolência dele sambando, não mora no Brasil, né? Ou pelo menos passa boa parte do tempo fora Berenice Leite, mas quer palpitar, tá? Então opinião de Wagner Moura, saidideira pra nossa audiência. É, eu quando vejo esse ator, eu só me lembro da última cena dele, né, onde ele estava ali com um guarda-sol e uma pessoa estava segurando para ele. Inclusive foi muito criticado, né, porque era uma pessoa negra que segurava. E muito se falou, né, que

aquela cena estava relembrando as a época que nós ainda tínhamos a escravidão. Então assim, eh, Wagner Moura certamente vai lamentar se a o candidato da direita, se a direita voltar, né, à presidência da República, até porque isso vai ser um luto pra classe artística que se beneficia da lei ruanê, né? O ponto é esse, lei ruanê, a farra do dinheiro público que vai para esses artistas, muitos deles fazendo aí ainda ainda por cima filmes de péssima qualidade. Agora, eu queria muito que ele viesse morar aqui no Brasil nas condições que o povo brasileiro tá vivendo, né, nessa inflação toda, nesse sofrimento todo. Aliás, para quem ganha Juanê, eles mal sabem quanto custa alguma coisa no supermercado, né? É

muito dinheiro envolvido, Gace. >> Fabi Barroso, saidideira aqui paraa nossa audiência. >> Olha, além da rua Enê, eles também perdem esse prestígio, né, de subir em palanques desse tipo, de participar de viagens onde a Jan já tá, de de repente ficar hospedado numa embaixada. É, esse pessoal é o bando de hipócrita, mas isso a gente já sabe que a esquerda é assim, que esses atores são assim. O duro e o difícil é imaginar que esse cara foi aquele que representou, né, o comandante do BOP, né? É uma coisa assim que o

Brasil realmente não é para amador. Seria muito bom se ele fosse na vida real, que ele foi no personagem. >> Rota de pouso aqui no Jornal da Oeste, agradecendo o nosso excelente time de analistas políticas, Berenice Leite. Muito obrigada pela presença. Até amanhã.

Obrigada, Jis e Fabi. Um beijo pra nossa audiência. Até amanhã. >> E a nossa queridíssima Fabi Barroso. Fabi, obrigada pela presença, generosidade. Até segunda.

>> Eu agradeço. Agradeço a Berenice, a todos vocês, a vocês, a nossa audiência, já sabem, se comportem, fiquem com Deus. [música] >> É boa, boa. Se comportem. Olha só, fiquei agora com este sem filtro. Sobre

comando dela, Paula Leal. E eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um Jornal da Oeste, segunda edição. Até lá. Ciao [música]

[música]

[música]