---
video_title: "PCC e CV terroristas: Trump sanciona brasileiros e empresas por elo com facções"
video_id: 7Bk8PhXUPOQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7Bk8PhXUPOQ
video_date: 2026-07-02T16:30:36+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=aWGQIA-c2iM
---
E o governo dos Estados Unidos impôs sanções a dois brasileiros, três empresas brasileiras também e uma empresa portuguesa por ligação com o primeiro comando da capital, o PCC. É a primeira sanção aplicada pelos Estados Unidos depois que o PCC foi classificado como organização terrorista estrangeira. As medidas bloqueiam bens jurisdição americana e proíbem negócios consciados. Os dois brasileiros são Víor Henrique de Oliveira Shimada e Estela Stefanie Nunes Henrique de Oliveira. Segundo as autoridades americanas, Shimada teria levar lavado mais de 30 milhões de dólares para o PCC e utilizado criptomoedas para enviar os recursos ao Brasil. A investigação foi conduzida

pelo FBI, pelo Departamento de Justiça e pelo Departamento de Segurança Interna dos Estados Unidos. Marcelo, quero ouvi-lo aí. Já são os primeiros resultados dessa classificação recente pelo governo americano das facções criminosas como terroristas. Queria ouvi-lo entender um pouquinho como é que essa decisão lá da dos Estados Unidos pode impactar também no combate ao crime organizado no Brasil. Marcelo, >> tudo aquilo que dificultar o fluxo de dinheiro para essas organizações criminosas ajuda no combate a a à atividade ilícita delas, não é? Porque eh é isso,

quer dizer, nós estamos falando de muito muito muito muito dinheiro, h, que essas organizações criminosas obtém com suas atividades ilícitas. O que eu acho curioso, isso era previsível, essa, a meu ver, sempre foi a a grande vantagem dessa classificação, tá nesse aspecto da asfixia financeira. Não vai, o FBI não vai subir o mor do o complexo do alemão para prender os traficantes. Aí essa tarefa vai caber a nós, né, de preferência no dia que a gente tem um governo federal que apoie a atuação dos estados na repressão ao crime organizado e não que apoie o Supremo quando o Supremo proíbe a polícia de fazer essas operações, que é o que o nosso atual governo faz, né? Esse consórcio PTSTF eh só dificulta a ação da polícia, o Rio de Janeiro que o diga, né? Mas o fato é que quando essa

classificação foi anunciada, né, um dos aspectos mais eh inacreditáveis, a meu ver, das críticas que foram feitas, que foram basicamente três tipos de crítica, mas a mais inacreditável era aquela que dizia: "Isso vai prejudicar a economia brasileira, porque empresas sofrerão sanções do governo americano, brasileiros sofrerão sanções do governo americano." Ora, pelo amor de Deus, quer dizer que quem faz negócio com PCC e Comando Vermelho não tem que sofrer sanção? É isso. Essa é que é a ideia. Eu lembro inclusive do do deste desta figura do do esqueci o nome do ministro da fazenda. Eu achei que pior do que o

Hadad não podia ter, mas parece que me enganei, né? Ele dizendo: "Isto é traição. Esta família Bolsonaro traiu a pátria ao apoiar essas medidas nos Estados Unidos. Então, o traidor da pátria é quem se posiciona a favor da punição para bancos, empresas e pessoas físicas que façam negócio com PCC e comando vermelho. Traidor é quem quer a punição. É isso. Patriota é quem quer

que essas empresas continuem ganhando dinheiro, usando conta em banco, fazendo negócio com o os maiores bancos do país. Impune. Os bancos fazendo essa cegueira voluntária. Faz de conta que eu não sei de onde vem esse dinheiro, não é? Então, é um negócio assim inacreditável, né? É

claro que tem mais é que sofrer sanção mesmo. Quem faz negócio com PCC e Comando Vermelho tem sangue nas mãos, né? Ainda que indiretamente. Então tem mais é que sofrer punição. Já que não é punido pelo governo brasileiro, que seja punido pelo governo americano naquilo que couber, né? Então assim, aquela sua bonita

agência em Miami, nós vamos fechar, meu amigo, porque o seu banco faz negócio com o PCC e com Comando Vermelho, né? Esses seus bens aqui vão ser bloqueados porque você faz negócio com PCC e o Comando Vermelho. Certíssimo o governo americano e mais uma vez o governo brasileiro do lado errado. >> É Daril Durigan, o nome do ministro da Fazenda, Marcelo Novo, né, que substituiu Fernando Hadad. Deixa eu fazer o seguinte. Ah, Pioto também quer

comentar essa pauta, mas eu preciso chamar o intervalo rápido, a gente volta já. [limpando a garganta] [música] >> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso

poder de compra. Ficamos acordados, preocupados. Como vamos manter nossa casa e proteger nossa família? Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até

consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural. A base de melatonina, melsa, passiflora e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora

que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente

garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100

primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios, Essenciais, o complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 08002523.

Estamos de volta em Oeste Sem Filtro. Agora a gente retoma o assunto do bloco anterior, Pioto, dessas sanções praticadas pelo governo americano em relação a dois brasileiros e também três empresas brasileiras que têm ligação ELO com o PCC. Como bem disse até o o Marcelo, tudo que puder asfixiar financeiramente essas organizações criminosas consideradas terroristas aí pelos americanos, podem enfraquecer também as organizações aqui no Brasil. Porque tem muita gente pensando, né? Poxa, mas como é que vai ser o impacto disso aqui no Brasil no enfrentamento do crime organizado?

>> E vamos lá rapidamente, se você tirar o crime do mundo da economia, a economia melhora. O Marcelo foi ao ponto esse argumento absurdo de que, ah, isso pode fazer mal ao Brasil, fazer mal porque você tá combatendo um criminoso. Esse argumento foi exatamente o mesmo na época da Lava-Jato. Ah, não pode fechar as empresas, as construtoras, porque vai gerar recessão, vai perder emprego, a economia vai sofrer. Mas são empresas corruptas, n que no caso todas confessaram, inclusive corrupção. É,

esse argumento, esse argumento é tão estapafúrdio, é tão, é tão cafageste, porque nós estamos falando que hoje a economia que paga impostos, o empresário correto, o cidadão correto enfrenta uma concorrência desleal com o criminoso. Esse criminoso é que faz mal à economia. E quando vem dos Estados Unidos, neste caso, especificamente, uma sanção a pessoas, brasileiros ou empresas que são ligadas ao PCC, isso só ajuda a economia brasileira. Vamos parar com essa narrativa bem mequetref do governo de seja lá de quem dizer isso é um problema. Não é um problema não. Se tá

ligado com crime, tira e tira da economia, a economia melhora, porque daí o justo começa a prevalecer, que é o que deveria acontecer. >> Diga lá, Ana, pra gente fechar o tema. >> Para fechar, Paula, o PCC já está a já estava no radar dos americanos há algum tempo, pelo menos desde 2010. Em 2021, houve um longo relatório sobre o PCC e em 2024 houve uma sanção, até mandei pra nossa produção, em março de 2024, foi a primeira sanção do Departamento de Estado que foi ah direcionado pra lista da OFEC, que é a lista das sanções, o nome do Diego Macedo Gonçalves do Carmo. E ali tá escrito ali um membro do primeiro comando da capital. E aí diz,

né, uma uma organização criminosa sancionada ah por causa de narcóticos, né? Então, Paula, eh, o que acontece agora com PCC e o Comando Vermelho, eh, e que é a maravilha deles terem olhado com lupa para isso, não apenas pro Brasil, eles que eu digo os americanos, porque agora nós temos uma celeridade, como o professor Marcelo disse, há uma celeridade. Antes havia, né, uma eh uma um chain of command, né, um comando ali, uma cadeia que tinha que ser respeitada, vai para um lugar, vai pro outro, vai pro outro, passa por várias mãos de várias autoridades até que algum juiz assine alguma coisa. Agora, essa cadeia de comando, ela encurta e tudo acontece de uma maneira mais rápida essa celeridade. Por um certo lado, Paula, para finalizar, foi até bom a relutância do Lula em ajudar os americanos, porque os americanos falaram: "Bom, nós tentamos um acordo, nós queríamos que você fizesse parte disso, já que você quer, de certa forma proteger esses grupos." A

gente não tá entendendo por, embora nós brasileiros nós temos a nossa imaginação e as nossas informações, o Lula ter atrasado essa medida ou tentado atrasar essa medida, na verdade eu acho que só irritou os americanos e eles falaram: "Bom, vamos colocar logo, porque nós já temos material suficiente, suficiente para mostrar o que o PCC faz na América Latina e nos Estados Unidos também, já que muitas autoridades americ americanas apontam que eles já estão em mais de 15 estados americanos e isso já que falam tanto, né, o Lula fala tanto a palavra soberania e isso, claro, afeta exatamente a soberania americana, inclusive o processo de eleições, já que aqui muitos postos policiais e no judiciário são postos eletivos e a gente sabe o que esse tipo de dinheiro sujo pode fazer nesse caso. Ка.