---
video_title: "'Débora do Batom' pede a Moraes continuidade de tratamento dentário fora da domiciliar"
video_id: ZHWAk575L2M
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZHWAk575L2M
video_date: 2026-07-16T17:30:39+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=wbhRSbj3gk0
---
A defesa de Débora Rodrigues, conhecida como Débora do Batom, pediu ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, autorização para que ela dê continuidade a um tratamento odontológico fora da prisão domiciliar. Segundo os advogados, a dentista responsável indicou a necessidade de novos atendimentos presenciais para dar continuidade ao tratamento. A defesa também argumenta que a Constituição e a Lei de Execução Penal garantem o direito à assistência médica e odontológica às pessoas privadas de liberdade. No ano passado, a primeira turma do Supremo condenou a Débora a 14 anos de prisão por envolvimento na suposta trama golpista. Vou te falar uma coisa, Dalberto Pioto. A gente sabe que dor de

dente por si só é uma tortura. A defesa fez esse pedido há dois meses em maio e até agora ainda não obteve uma resposta. Mas para além da tortura da dor de dente, tem o risco também de uma infecção dentária e que pode levar a o risco, né, de atingir o coração e matar uma pessoa. É altíssima. >> Eh, veja só, né? Agora a gente é

obrigado a discutir se ela pode ou não pode fazer uma consulta e e dar andamento ao dar continuidade a um tratamento dentário, que sim, tá na legislação, é direito do preso a ter assistência médica e odontológica. Só que de novo, vamos ao princípio da coisa. Essa moça sequer deveria estar presa. Ela jamais deveria ter sido condenada. Não nesta proporção, tá? foi

lá, pintou de batom, mas convenhamos, >> meia dúzia de cesta básica e tá ótimo, já resolveu o problema. A gente já viu coisa muito mais grave da esquerda e nunca foi tomada nenhuma providência. Mais que isso, ela jamais deveria ter sido julgada dentro do Supremo Tribunal Federal, porque ela não tem foro pro prerrogativa de função tal do foro privilegiado. Esse é o princípio da coisa. Esse julgamento não deveria ter acontecido a forma como aconteceu.

Portanto, ela não deveria ter sido condenada. se condenada, deveria ser nula a sentença. Uma vez nula, ela poderia o dentista quando ela quisesse. Mas aí você tem uma outra coisa que piora, só piora a situação. Eh, o ministro do Supremo vira juiz de execução e eh de execução eh nesse caso específico. Aí você tem que pedir pro

ministro Supremo que convenhamos, embora seja o ministro Alexandre de Moraes, ministro Supremo tem outras coisas para cuidar. A, ministro Supremo vai ser consultado sobre constitucionalidade. É, é, é o, na verdade, deveria ser a única função da corte. Não se metem tudo. Aí eu tenho ali, claro, tantos presos que não deveriam ter sido condenados pelo Supremo, jamais deveriam estar nessa vara criminal do Alexandre de Moraes, que ele é tudo nesse caso, ele julgou, ele condenou, ele era vítima e tudo mais. E agora é o juiz de execução

também. E ele vai lá e vai decidir sobre se ela deve ou não deve. Um juiz ali da cidade deveria fazer isso ali da região. Ah, sim. Chega, devem chegar vários, né?

Presos em prisão domiciliar que precisam de atendimento médico, um tratamento. As pessoas são pessoas, né? São humanos. Em algum momento elas podem precisar de alguma coisa. Decide. 2 meses de espera.

Mas ela tá 2 meses de espera porque ela tem 14 anos de prisão completamente absurdo num julgamento que jamais deveria ter acontecido. A gente não pode perder o princípio das coisas. Como começou tudo isso? Eu, Augusto, Ana e e Dani, eu fiquei alguns dias de férias e e tentei ficar alguns dias sem ver o noticiário e fiquei poucos dias, quatro, c dias. Quando eu voltei, você não acredita nas coisas que estão acontecendo no país. A

gente tá falando disso todo dia, mas quando você imagina, fala assim, tá, mas teve um ministro cuja mulher recebeu um contrato, assinou um contrato de 129 milhões com o Vorcaro para ter tráfico de influência. Só isso. Não, não justifica outra coisa, porque o escritório da dona Viviane não tinha, digamos, cabedal, né, para ser mais que isso. Era o ministro, era o alvo. Ah, o Supremo não disse ainda de quem era o telefone. Era só dizer, não, quem tava

usando esse telefone? Não, não disse nada disso ainda. O ministro continua julgando. Agora, decidiu em relação à carta do presidente Bolsonaro, lida pelo pelo Flávio Bolsonaro. Agora nós estamos aqui de novo. A a

Débora, que jamais deveria ter sido condenada pelo que ela fez, jamais deveria ter sido julgada no Supremo, jamais deveria estar com uma pena de 14, jamais deveria ter que pedir para poder ir no no dentista. Como é que pode? >> Tudo isso tá acontecendo. Eh, sabe o princípio das coisas? Tá lá, tá tudo errado. Agora vamos discutir

tecnicidade, se ela pode ou não pode, se ela tem direito ou não. Se o ministro tem que julgar mais rápido ou ou mais devagar, por ela não deveria ter sido condenada. E e mas é é o caso da Débora é um só. Nós temos vários outros. Augusto menciona essa história do do falou hoje inclusive do ministro Alexandre de Moraes. Ele não respondeu

sobre os 129 milhões. Ele não acha que ele tenha que responder [limpando a garganta] >> nada, nada. Não falou nada. Mas mais que isso, eu não vejo a OAB preocupada com isso. Eu não vou nem pedir pra OAB ir, porque a Associação Brasileira de Imprensa, que lá atrás se juntou para pedido de impeachment do colo junto com a OAB, a ABI assina aquele aquele pedido pro ministro Alexandre Moraes barradosimetria. É um dos dos

signatários daquilo. A Associação Brasileira de Empresa é signatária para descumprir uma decisão plena e soberana do Congresso Nacional que votou a dosimetria. A gente vive nessa coisa toda e as pessoas estão obviamente preocupadas em pagar as contas e é natural de viver no Brasil não é difícil, mas a gente não pode perder de vista essas coisas todas. Você fica uns dias, você fala: "Mas isso aí tá acontecendo mesmo? Eu tô, eu tô falando, eu falava isso para mim mesmo que vi que saí outro dia de férias, voltei agora". Você fal: "Não é

possível, não tá acontecendo tudo isso". e se normaliza. Você não vê juristas raros são juristas estão se manifestando com relação a isso. Os abusos todos estão acontecendo. Aí vem a Genel Quesce e diz que o Lula aumentou a diferença num país que tá aos aos frangalhos pela gestão completamente incompetente dele.

Aumentou o número de população de rua. É quase o dobro na gestão Lula. Agora basta ver. anda nas cidades brasileiras, você vai ver o que tem de população de rua aqui em São Paulo. Então, é impressionante.

>> A gente já vai ouvir o Augusto Nunes também sobre esse caso. >> Desculpa, me estendi um pouco, mas eu acho que vale fazer um convite pra nossa audiência também, Augusto, porque no nosso canal aqui no YouTube tem uma entrevista exclusiva justamente com a Débora do Batom, o nosso jornalista, nosso colega da casa, o Cristian Costa, fez essa entrevista com ela, tá disponível, tá aberta >> no nosso canal. é simples para você e e encontrar, é só você entrar no nosso canal, você vai lá na barra de pesquisa, se você escrever Débora, já vai aparecer de primeira o vídeo aí onde ela abre o coração, ela falou pela primeira vez depois da prisão, enfim. Então, tenho certeza que você também vai se sensibilizar porque foi de fato uma entrevista muito comovente, conduzida pelo Cristian. diga.

>> É fundamental ver essa entrevista porque entre outras coisas a Débora diz que tem medo de ir até o fim do jardim ela tem na casa dela, do gramado da casa dela, porque ali a tornozeleira eletrônica pode dar sinais. Isso. >> E aí ela será perseguida pela será presa para ver o que aconteceu, porque vão ser vai ser acusada de tentar escapar daquilo. Botava tornoszeleira eletrônica para quê? >> Sim.

>> Por por impedir que ela faça o tratamento dentário? Isso é um absurdo. Já isso já deveria provocar uma onda de indignação que tem faltado no Brasil. Não é possível que a população brasileira vai vai continue tolerando por tempo indeterminado esse absurdo que está acontecendo. O Alexandre de Morais, repito, não tem condições de julgar coisa alguma. Agora

ele tá decidindo se uma pessoa pode tratar os dentes. Como é que pode um cara fazer isso sem contar para nós o que é que ele fez aí para para que dobrar para multiplicar por cinco o patrimônio imobiliário dele? Ele ganhou mais que esses milhões do Vorcaro. Ele comprou imóveis à vista e eles acham que a gente vai esquecer. Agora, quando virá o julgamento disso?

A eleição, pelo menos, tem que servir para isso. Não é possível votar em algum senador que não seja que não seja favorável ao impeachment de Supremo, de de de ministros do Supremo, começando pelo Alexandre Moraes e pelo Diastofoli. Não é possível perder essa chance, pois o Lula acha que isso aí tá certíssimo e que ele, a prisão dele é que foi injusta. Diga, Ana. >> Bom, Dani, eu ia exatamente recomendar a entrevista da da Débora e olha, eu recomendo uma caixa de lenços, viu, do lado, porque é de engasgar, viu, Daniel? A entrevista

é de engasgar, porque você não acredita que em 2026 o Brasil cometa aquele tipo de atrocidade, tudo que ela fala, o medo, o pânico da da tornozeleira apitar eh no jardim de casa. A gente sabe de histórias de idosos que conseguiram a prisão domiciliar e que estão com tornozeleiras, idosos que sempre iam à missa ou ao culto nos domingos, aos domingos, e que não vão porque tem medo da tornozeleira apitar ali na missa, no culto. Então, ô Daniel, eh, eu vou puxar uma palavra do comentário do piloto, é a normalização, né, do que é errado, porque essa barbaridade que está sendo cometida contra o contra o Brasil e na pele de pessoas honestas, como a Débora, por exemplo, eh e essa barbárie veio a contagotas, é um pouquinho aqui, é um pouquinho ali, vista grossa da imprensa. é contra um bolsonarista, então não tem problema. É contra um eleitor de direita, é contra uma mulher de direita, aí misogenia não tem problema. Então

essa normalização agora da esmola jurídica, deixa tratar de dente, deixa o presidente Bolsonaro ficar em casa, coitado. Meu Deus do céu. O presidente Bolsonaro, ele tem graves sequelas da facada até hoje. Até hoje. Então, Daniel, [limpando a garganta] eh, eu não sei em que momento nós vamos conseguir virar essa fita contra a normalização da barbária contagotas, a normalização da esmola jurídica. Não,

olha como eu sou humano, vou vou vou deixar a Débora continuar um tratamento dentário. Então, Daniel, é tudo muito triste, né? Porque eu que acompanho de perto a a história do Felipe Martins também, o Felipe Martins tá numa cela, num cubículo menor do que a lei permite no frio com as paredes geladas, né? Até, Daniel, se me permite, dar uma pequena atualização aqui, já que a nossa audiência sempre pergunta da do caso do Felipe Martins aqui nos Estados Unidos. Eu repito, o caso continua sobilo da justiça americana, mas agora o caso está entrando nas últimas semanas ali daqueles 90 dias em que o juiz pediu alguns trâmites eh burocráticos e legais dentro do contexto do caso. Nós estamos

entrando nas duas eh semanas, nas duas últimas semanas desses 90 dias. Então, daqui a pouco nós teremos mais notícias sobre o Felipe Martins, que teve que trocar de advogado aqui nos Estados Unidos também. E aí, eh, as razões, eh, pelas quais o Felipe teve que trocar de advogado, isso depois ele falará através da própria defesa dele. Mas agora realmente como ajudar o Felipe é deixar que tudo continue sob segredo de justiça, porque já basta a justiça americana, claro, né, que é justa, porque já basta o que ele está sofrendo no Brasil. E ele que não se sucumbe, não se ajoelha diante até das esmolas do ministro Alexandre de Moraes. Alexandre

de Moraes que é doido, faz de tudo para que o Felipe faça uma delação, para que ele minta. E o Felipe já disse: "Não vou mentir sobre ninguém, sobre nada. Prefiro que cometam uma injustiça contra mim do que eu cometer uma injustiça contra qualquer pessoa, principalmente o presidente Bolsonaro.