---
video_title: "Liberdade de expressão em risco: Moraes pode julgar sua própria 'vítima'?"
video_id: xeRddBrGajM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xeRddBrGajM
video_date: 2026-06-17T15:10:09+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=8Fcf71AN14o
---
A primeira turma do Supremo Tribunal Federal condenou por unanimidade o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro pelo crime de coação no curso do processo. Os votos favoráveis à condenação foram dados por Alexandre de Morais, Cristiano Zanim, Carmen Lúcia e Flávio Dino. A ação tem como base a denúncia da Procuradoria Geral da República sobre a atuação de Eduardo junto a autoridades e parlamentares dos Estados Unidos. De acordo com a procuradoria, Eduardo buscou articular medidas internacionais contra ministros do STF contra o Brasil. A acusação sustenta que essas ações tinham como objetivo exercer pressão sobre a Corte em meio às investigações. A Defensoria

Pública da União afirmou que o ex-deputado não cometeu crime de coação no curso do processo por não ter poder para determinar as sanções aplicadas pelos Estados Unidos contra ministros do STF e contra o Brasil. O defensor público federal Esdras dos Santos Carvalho sustentou que a atuação do ex-deputado nos Estados Unidos se limitou à articulação política e a manifestação de insatisfação com a condução dos processos relacionados aos atos do dia 8 de janeiro. Exame desses elementos dos autos, manifestações políticas sobre política externa, economia, atuação do poder judiciário em casos de interesse nacional estariam aí acobertados, né, sobre a liberdade de expressão que teria o então denunciado. E essas manifestações de natureza política não poderão jamais ser consideradas infrações penais. as manifestações atribuídas, as manifestações atribuídas, né, que versam política externa, relações entre o Brasil e Estados Unidos sobre processos judiciais de alta repercussão nacional, não descrevem, não elogiam, não incentivam a prática de nenhum crime.

Inserem-se, a nosso ver, no debate político sobre a atuação das instituições públicas, debate que qualquer cidadão tem o direito do trabalho e que um parlamentar tem o dever funcional de protagonizar. Bom, esse julgamento foi realizado pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal, formada por Alexandre de Moraes, Carmen Lúcia, Cristiano Zanim e Flávio Dino. A Defensoria Pública da União pediu o adiamento da análise e contestou a composição do colegiado. Morais, no entanto, vou ouvir primeiro a Gutapini, negou o pedido de imparcialidade no julgamento e destacou que coação no curso do processo é crime. Vamos ouvi-lo.

A questão da imparcialidade, a suspeição, eh, e impedimento, no momento do recebimento da denúncia, a turma afastou já por unanimidade. Eh, da tribuna foi dita, foi dito que foram aplicados precedentes de outros crimes, mas os fundamentos são os mesmos. É importante aqui eh recordar que coação no curso do processo eh a vítima é a administração da justiça. Eh, não se pode confundir coação no curso do processo com o crime de ameaça a um determinado julgador. São coisas diversas. Aqui a denúncia realizada,

feita pela Procuradoria Geral da República, é de coação no curso do processo. Eh, a objetividade jurídica eh desse crime, ou seja, eh o que o Código Penal pretende defender aqui é a correta administração da justiça. o mesmo ato ou dentro do mesmo contexto existe a possibilidade eh da de atos que caracterizem coação no curso do processo e, repito, cuja vítima é a administração da justiça, podem configurar também ameaça específica a determinados julgadores e o que não está aqui, né, o que não está aqui em discussão. Morais também afirmou que Eduardo Bolsonaro não poderia usar o cargo de deputado para buscar sanções internacionais contra autoridades brasileiras. >> Eh, não é função de deputado federal brasileiro fazer lobby no exterior contra o próprio país. Isso não consta

desde a Constituição do Império até atual, não consta como função de deputado federal. Então, mesmo que estivesse no exercício do mandato, eh, e não licenciado, mesmo que estivesse, não estaria eh acobertado pela imunidade. >> Mas, ô Gutapini, vem cá. Não é função de deputado fazer lobby contra o país. É o que disse o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais.

É papel, é função da vítima julgar aquele que está sendo investigado, acusado? Exatamente, Daniel. É um completo absurdo isso que nós estamos assistindo. O ministro Alexandre de Morais, ele tenta fazer ali um jogo de palavras para justificar a sua atuação. Então, primeira coisa, quando ele fala do crime de coação no curso do processo, que isso é um crime que a lei está tentando resguardar, buscando resguardar a administração da justiça, que não se trata então da pessoa da autoridade, do juiz, mas gente, ao longo desse processo, o que o ministro mais fala é justamente que ele era o foco, ele os outros ministros eram o foco das ações do Eduardo. do Bolsonaro. Inclusive, tem

um capítulo inteiro da denúncia tratando dessa questão da aplicação da lei magnífica que tinha o ministro Alexandre de Moraes. Então, não tem como ele desvencilhar, ele tentar desvencilhar uma coisa da outra de administração da justiça e da pessoa dele. Inclusive, ao longo desse julgamento, no dia de ontem, ele o tempo inteiro falava sobre isso, das ameaças contra os magistrados e que a corte não iria se sentir amedrontada, jamais iria recuar alguma coisa nesse sentido. Então fica muito claro o interesse pessoal do ministro nesse julgamento, ele se sentindo ali atingido de alguma forma. Então não faz sentido nenhum que ele atue enquanto ministro juiz nesse processo. Agora o defensor

público, o Dr. Ele foi o adulto na sala, finalmente, porque tudo que nós assistimos ali desde a denúncia e ontem na na sustentação oral também do Ministério Público, que dessa vez não foi o Paulo Goneir, mas o subprocurador, uma subserviência absoluta aos desmantos do Supremo Tribunal Federal, todos ali alinhados nessa narrativa. É importante que a gente entenda que as palavras dentro do código penal, elas não são escolhas aleatórias do legislador. Por exemplo, quando você fala: "Nossa, roubaram o meu celular". Você se deu conta que seu celular não tá mais ali? Roubaram. Esse roubaram a

gente fala dentro de uma linguagem coloquial, mas no juridis, dentro da lei, isso não é roubar o seu celular. Porque para o crime de roubo, você precisa de uma violência. Então, o que pode ter acontecido é que alguém furtou o seu celular porque não teve violência. Nesse caso da coação do curso do processo, o tipo penal, a lei exige que tenha acontecido uma violência ou uma grave ameaça. E a grave ameaça, ela só vem se o autor do crime tinha condições de perpetrar essa grave ameaça, se ele tinha condições de executar o que ele está ameaçando fazer. E nesse caso, o

Eduardo Bolsonaro, como bem trouxe o defensor público da União, ele não faz parte do governo americano, ele não tem nenhum cargo ali, então da caneta dele não poderia vir nenhuma sanção. Por conta disso, ele não tinha condições de fazer uma grave ameaça. Por conta disso, o tipo penal não está realizado. Logo, esse julgamento, ele é nulo desde lá do começo, porque primeiro não teve excitação e também porque não existe um tipo penal a ser julgado. Marcelo, >> é preciso deixar bem claro pro nosso público, o Eduardo Bolsonaro não cometeu crime algum. Comete o crime de coação no

curso do processo. Vou ler aqui o tipo penal, que é o artigo 344. Usar de violência ou grave ameaça com o fim de favorecer interesse próprio alheio contra a autoridade, parte ou qualquer pessoa que funciona num processo judicial. Tá? Essa é a parte que interessa do tipo. Então, a acusação

contra o o Eduardo Bolsonaro é que ele usou de violência ou grave ameaça contra os juízes desse processo da da farça do golpe. É evidente que denunciar abusos de autoridades brasileiras no exterior não tem nada a ver com emprego de violência ou grave ameaça. Violência é violência física. Grave ameaça é o que a gente chama de violência moral. É você apontar uma arma pra pessoa, por exemplo, pro juiz e dizer: "Ou você dá uma sentença favorável a aos meus interesses ou eu vou te matar, eu vou te dar um tiro, eu vou botar fogo na sua casa, eu vou espancar a sua família, não é?"

Isso é que é grave ameaça. Isso não tem nada a ver com denunciar abusos de autoridades brasileiras no exterior. Vejam, quando deputados do PT foram ao exterior denunciar supostos abusos do juiz Sérgio Moro na prisão do Lula na operação Lava-Jato. Algum deles foi processado por coação no curso do processo? Ninguém foi processado e não foram processados corretamente porque eles não fizeram ameaças ao Sérgio Moro. Eles foram a

órgãos internacionais, foram inclusive alguns aos Estados Unidos para denunciar supostas ilegalidades praticadas pelo Sérgio Moro contra o Lula, tá? Se essas alegações deles são falsas ou verdadeiras, eu entendo que eram falsas, o Moro não praticou ilegalidade nenhuma. Mas isso não importa. Como parlamentares, eles têm o direito de denunciar eh eh abusos, o que eles enxergam como abusos de autoridades do Brasil. Assim como o Eduardo Bolsonaro como parlamentar, aliás, quem precisa ser parlamentar, qualquer cidadão brasileiro pode ir perante órgãos internacionais denunciar o que ele, cidadão, enxerga como ilegalidades, como abusos, como violações de direitos humanos cometidos, seja pelo Sérgio Moro, seja pelo Alexandre de Moraes, seja por quem for, né? Isso não é fazer lobby contra o

Brasil. Esse argumento é ridículo. É mais uma vez o senor Alexandre Moraes dizendo: "O Brasil sou eu, quem me critica no exterior faz lobby contra o Brasil". Letá, Semoá. É o Luís X outra vez, né? O estado sou eu, o Brasil sou

eu. Quem denuncia, quem me critica, fora do Brasil está fazendo lobby contra o Brasil. Isso é um argumento absolutamente mentiroso, né? E é claro que qualquer juiz que seja denunciado no exterior por abusos, por violações de direitos, tem todo interesse em que a pessoa que o denunciou seja condenada como se fosse um criminoso. Então, o interesse do senhor Adante Moraes na condenação do Eduardo Bolsonaro é óbvio, é patente, é autoexlicativo.

Evidentemente ele não tem isenção para julgar essa causa. Vou trazer também a manifestação do Eduardo Bolsonaro, que criticou o ministro Alexandre de Morais e também o Supremo Tribunal Federal numa publicação nas redes sociais. O ex-deputado afirmou que pode ser alvo de uma condenação em retaliação. Eduardo também pediu ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, a retomada de sanções contra morais. Na mensagem, ele classificou a suspensão das medidas como um erro. O filho do ex-presidente Jair

Bolsonaro ainda afirmou que Morais aguardaria uma mudança no governo dos Estados Unidos para ampliar ações contra adversários políticos. Em um minuto pra gente fechar esse assunto, Marcelo Suano, >> eh, desculpa, eh, você poderia só, eh, relembrar, Eduardo Pedrampada de sessões contra Morais. É interessante, eh, eh, Daniel, porque para todos nós ficou muito claro que houve uma falha aí no momento em que o Eduardo Bolsonaro conseguiu, ele ele não chegou ali para pressionar o Brasil. O que ele fez foi uma consultoria de alto nível para o governo americano, explicando o que estava acontecendo no Brasil. E isso levou o governo americano a entender quais eram as personalidades que poderiam ser eh eh sancionadas ou ser eh eh enfrentadas diretamente. Mas onde que

teve a falha? A falha esteve internamente ali, naquele momento em que o Eduardo Bolsonaro fez aquelas atividades, o que ficou muito claro é que ele foi abandonado aqui no Brasil porque parte da oposição achou que o problema estava resolvido e não entendeu que houve uma janela de oportunidades que ali estava sendo configurada, estava sendo apresentada para todos nós. e os opositores, em especial os partidos que deveriam estar trabalhando no Congresso, eles simplesmente deixaram a Reboque imaginando que aquilo era o suficiente. Na realidade, aquilo era apenas a criação de uma janela de oportunidade, porque os norte-americanos estavam preocupados com seus interesses e não interferir na política brasileira. E dentro do defesa dos seus interesses, ele estava identificando dentro da lei magnítica personalidades que poderiam, pelo uso do autoritarismo, permitir o avanço de comportamentos inadequados no país que poderiam desestruturar inclusive a relação do Brasil com outros países do mundo, incluindo os Estados Unidos. Aí é que foi a falha. O Eduardo

Bolsonaro agora ele tá retomando esse pedido. Isso não é coação de nada, isso não é interferir na política brasileira. É apenas apresentar um pedido de socorro para o mundo diante do autoritarismo ao qual nós estamos vivendo. Não à toa como todos tá falando. As pessoas brincam aqui. A Constituição sou eu, o Congresso

sou eu. E tem uma pessoa que é pior que é o Gilmar Mendes. O Gilmar Mendes ele se apresenta como uma espécie de cadf. Na Líbia, quando você estudava a história da Líbia, que alguém perguntasse qual é o cargo do cadref, ele não era presidente, ele não era ministro, era primeiro ministro, não era, era um espírito que passava, perpassava a totalidade da sociedade, do estado. É assim que todos se comportam.

O que o Eduardo Bolsonaro vai fazer pedindo novamente é exatamente que o mundo nos ajude, porque nós estamos vivendo uma espécie de congeminação, uma mistura de todos esses abusos que vieram, de todas essas personalidades que dizem que todas as instituições se conf se confundem com eles.