---
video_title: "Dívidas bilionárias: o que a crise do agro esconde sobre seus alimentos | AFA, com Joice Maffezzolli"
video_id: rv2cNEiS97g
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rv2cNEiS97g
video_date: 2026-07-24T02:30:35+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Após anos enfrentando secas, enchentes, juros altos e aumento dos custos de produção, os produtores acumularam mais de 170 bilhões de reais em dívidas. A aprovação do fundo pressal pode ajudar a evitar um colapso financeiro no campo? Será? >> Qual o retrato atual dos do endividamento hoje dos produtores, professor >> Joyce? Nós estamos vivendo a maior crise econômica do agro, pelo menos nos últimos 10 anos. talvez dos últimos 20,

uma crise sem precedentes e os números deixam isso muito claro. Nós tivemos esse ano um recorde de recuperação judicial de empresas que não conseguem arcar com as suas dívidas e vão ao judiciário para tentar restabelecer suas condições. Nos últimos 12 meses, esse número chegou a quase 2.000 empresas. Se nós formos olhar para a inadimplência do crédito rural, esse índice também é recorde no Brasil.

7,5% mais ou menos daqueles produtores que tomaram crédito não conseguiram pagar a sua dívida pro banco. O ano passado para se ter um contraste era de 2,3%, um aumento enorme. Se nós formos olhar pro crédito que já está estressado, em que o produtor tá renegociando, já está alongando com o banco, esse número chega em torno de 15% daquele montante que é alocado pelos bancos para investimento no campo. Em outras palavras, Joy nós estamos vendo uma massa de produtores no Brasil altamente estressada, com dívidas acumuladas. Uma parte desse pessoal já está com a disputa no judiciário e a outra parte está aguardando para ver o que pode vir por aí.

>> Agora, por que a maior dos últimos 10 anos nesse momento foi acumulando e aí chegou no momento que não tem mais fôlego? É mais ou menos isso, Joice. É interessante a sua pergunta, porque o que acontece no campo é que a atividade rural, a atividade rural, às vezes eu costumo dizer que ela é uma atividade de travessia. Você capta um grande investimento para fazer sua produção, comprar semente, insumo, colocar máquina no campo para rodar e só vai pagar depois da safra, em períodos muito específicos em que ele tem que arcar com essa parte da dívida no banco. Então, nesse processo, com grande frequência, o produtor toma um empréstimo, 2, 3, 4, e aí ao longo do tempo vai quitando aqueles empréstimos. A medida em que nós

fomos vendo um conjunto de crises se acoplando, o produtor foi renegociando parte desses empréstimos que ele tomava. Tomou um empréstimo, então, a um juro, vamos dizer, de 10%, não conseguiu pagar, alongou para uma taxa de 13%, não conseguiu, 18%, e agora uma grande parte dos produtores no Brasil tem dívidas com financiamento à taxa de juros de em torno de 20%, e alguns dando a chamada a a alienação fiduciária em garantia Joice, que é um sistema de proteção para o empréstimo que permite a transferência da propriedade num período muito muito rápido. Basicamente em 30 dias quem não paga a sua dívida perde a fazenda. Agora, por que isso foi se acumulando? Em primeiro lugar, nós temos no Brasil uma taxa de juros astronômica. Se formos

comparar com outros países, a nossa rivaliza com a Rússia, que vive uma guerra há anos na Ucrânia. Tal é a sensação de insegurança daqueles que emprestam dinheiro pro Brasil. Além disso, tivemos no passado alguns episódios de crise climática. que o Rio Grande do Sul emblemático, enchente num ano que de fato a aterrorizou boa parte da população, seguido de secas, com que fez com que houvesse ali um conjunto de perdas econômicas significativas. E para piorar a história, não é, Jo? Agora vivemos com

uma guerra lá no Oriente Médio que fez com que o preço dos fertilizantes fosse para as alturas. Isso responde por em torno de 30% do custo da safra, dado que o Brasil praticamente não tem capacidade de produzir fertilizante interna. Junto os fatores, Joice, ao longo do tempo, essa panela de pressão foi esquentando e agora ela tá presta a estourar. >> Agora, professor, explica pra população o que acontece com a produção de alimentos quando o produtor perde o acesso ao crédito. >> É isso. É muito importante se entender,

Jois, porque sempre quando a gente fala de, olha, houve uma crise, alguém quer renegociar a sua dívida, a imagem imediata das pessoas é a mascas que quebram. Quebrar por si só não é um problema da economia, é uma competição. Alguns ganham, outros perdem. Há uma renovação ao longo do tempo. Verdade.

Agora, quando esse número de quebras em um setor que é a verdadeira máquina de geração de renda e riquezas da economia se espalha como uma espécie de epidemia no país, nós não estamos mais falando de um problema de um produtor que não é competente ou não é capaz. Nós estamos falando de um uma crise do próprio sistema de financiamento e de gestão da economia nacional. Por quê? Porque a medida em que essa crise se expande, Joyce, aqueles que emprestam dinheiro para os produtores vão pensar duas vezes. Que que nós já estamos vendo acontecer no mercado? De um lado, os

bancos reduzindo o limite daqueles que tomam empréstimo. De outro lado, uma exigência cada vez maior de garantia. Qual a consequência? O filtro para alimentar a economia do agro com recurso, ele seca ou ele fecha. E se fechamos esse ciclo, Joy aí o que parecia ser um problema pontual se espalha pro futuro. Nós temos alguns

estudos que mostram uma relação quase direta entre enxugar o crédito e reduzir a área plantada. Então nós já estamos vendo os produtores com quem a gente conversa dizendo: "Veja, não sei se terei crédito, se não tenho crédito, não sei se vou plantar, vou reduzir." Se você reduz a área plantada, a participação do agro no PIB brasileiro, ela é tremenda. É, é o motor da nossa economia. Tivemos um PIB agora no ano passado de pouco mais de 3 trilhões ah de de reais e nós temos a participação do agro com 25% desse PIB, um crescimento de 11,7% da nossa economia quando o PIB brasileiro na média cresce dois. Então, se nós fechamos essa

fábrica, nós paramos a produção de alimento nos anos seguintes, nós interrompemos a máquina econômica que é responsável com boa parte do emprego, da renda e do dinheiro que circula no interior. E nós corremos o sério risco de elevar o preço dos alimentos na gôndula do supermercado. O nome disso é inflação. Quem paga a conta, portanto, Joyce, não é só aquele produtor do interior que agora sofre para arcar com os custos do endividamento em massa no Brasil. É a população brasileira em geral.

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações [música] exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da

nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você [música] acredita na importância de um jornalismo livre e independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de [música] cada plano. No.