---
video_title: "ESCÂNDALO MASTER: O que escondem ao isolarem Vorcaro na prisão?"
video_id: xS9hyEn5A2s
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xS9hyEn5A2s
video_date: 2026-07-03T20:15:28+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=ckoNQ0aSsPk
---
Transferência do Vorcaro para Papudinha levou mudanças na rotina da unidade prisional. Segundo eh informações divulgadas, a administração do local adotou medidas para evitar qualquer contato entre Vorcá. E quem mais está lá? Ah, o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, que também está preso nessa unidade. Os agentes penitenciários estariam controlando a circulação dos detentos para garantir a que eles não se comuniquem, né, os dois investigados.

Entre as medidas adotadas estão, por exemplo, a alteração dos horários de utilização do parlatório, espaço destinado ao atendimento de advogados, além da reorganização dos períodos de banho de sol e acesso ao refeitório. O objetivo das mudanças é impedir que haja qualquer tipo de encontro, troca de informações entre os dois durante esse período de custódia, né? Poderiam combinar ali eh discursos para levar até a justiça. Vorcar, Daniel e Paulo Henrique Costa são alvos, né? das investigações relacionadas. Alguns dos

alvos principais nesse escândalo do master permanecem à disposição da justiça. A Paula faz um sinalzinho que quer falar rapidinho antes da Jis. Só também digo, né, tirando a prisão de Jair Bolsonaro e dos presos do 8 de janeiro, eh, não há assunto mais importante no Brasil do que o escândalo master. Eu gostaria de fazer uma pergunta paraa nossa juíza, né, que ela pode explicar muito bem aqui. Ô, Ludmila, não seria mais fácil colocar eles em presídios separados do que fazer todo esse aparato para impedir que eles conversem, que eles se encontrem no mesmo local? Não seria mais fácil

colocar em presídios separados, tendo em vista que nós temos diversos aqui, né? Sim, eu penso que seria mais fácil, talvez colocar em presídio separado. Não sei por que resolveram não fazer isso, porque eles estão tendo que agora eh deslocar, ter essa preocupação dentro do presídio. Até a hora de falar no parlatório com os advogados, eles estão combinando em horários eh diferentes para que um não encontre o outro. Inclusive, não é nem uma questão apenas de evitar que eles eh combinem eh estratégias entre si. É também um

cumprimento de uma decisão judicial, porque o André Mendonça, ele determinou que o o Paulo Henrique Costa não não tenha contato com o Vorcaro para que não haja esse tipo de combinação. Então eh eh além de uma preocupação justa, isso também significa o cumprimento de uma decisão judicial. Mas eu concordo, eles poderiam ficar em presídios separados, mas por algum motivo eles entenderam que era possível fazer isso, que talvez não não esteja causando tanto transtorno assim. Enfim, não não não deram uma explicação para isso até agora. a gente ainda lembrar que tem o Fabiano Zéte, né, o cunhado do Daniel Vorcaro, que também estava aí nesse processo de delação. Então, ainda que o Daniel

Vorcaro não delate, né, a porta fechada agora depois de duas tentativas e voltou pr pra Papudinha, que também era uma coisa que ele não queria, né? ele tinha um pouco de pânico. Na primeira eh prisão dele foi relatado que ele gritava nome de pessoas, enfim, ele tava num num estado de pânico, eh vendo, né, ali tudo se sendo desmoronado [roncando] diante dele. Mas tem também a possibilidade agora de delação premiada do Fabiano Zé, o cunhado do Daniel Vorcaro. E a gente precisa lembrar de novo do INSS, porque o INSS tem essa ligação com o Banco Master por conta dos consignados, né, dos empréstimos consignados. E o Careca

do INSS, que também está preso, relatou na semana passada, se não me engano, que ele estava sofrendo uma espécie de pressão eh para delatar logo a Polícia Federal. Os agentes penitenciários vieram a público desmentir, falaram: "Ó, absolutamente nada disso, não tem ninguém pressionando ele para delatar". Mas também há essa porta aí, essa possibilidade delação premiada e aí esses casos podem se encontrar ali no meio do caminho. Então, embora porta fechada para Daniel Vorcaro, há outras peças nesse tabuleiro que tem aí possibilidade de delação premiada. Delação premiada é corrida, quem delatar primeiro ganha. M.