---
video_title: "CARTA DE JAIR BOLSONARO PEDE UNIÃO DA DIREITA! - JORNAL DA OESTE PRIMEIRA EDIÇÃO - 13/07/26"
video_id: jt_66lI-V4Y
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jt_66lI-V4Y
video_date: 2026-07-13T14:08:40+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Com Elas na sequência do Jornal da Oeste Primeira Edição,  no link abaixo:
  https://youtube.com/live/RH_qwJCLQbs?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=Jornal_1Edicao
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

Que Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. [música] >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: [música] >> legislativo, executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

Metade [música] das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse [música] é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste. [música]

>> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. >> [música] >> É esse o país que você quer? A revista Oeste se [música] recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música] >> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde. [música] É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o país em que [música] acreditamos não será defendido por quem se omite. [música]

Bom dia, brava. Gente brasileira. 7 horas em ponto no horário de Brasília. Seja muito bem-vindo. Segundon 13 de julho de 2026. Não deixe nada que tá aí

por fora ao seu redor dominar você não. Vamos lá com controle emocional para encarar mais uma semana junto com você. Semana especial. É sempre muito bom e toda semana é sempre especial porque a gente tem a sua companhia todos os dias. A gente começa sempre o dia muito bem acompanhado com você que tá aí do outro lado. Segunda-feira, mais uma semana

começando. Fica aqui com a gente porque o Jornal da West, primeira edição, já começou e agora nós vamos direto aos fatos. Eu sou o Daniel Vidal e quem me acompanha nessa missão hoje, Gutapini, Ivan Cléber, Marcelo Suano e Berenice Leite com política, economia, bastidores do poder. Tem tudo isso e muito mais. Mas antes, os nossos assuntos que são essenciais, momento solene, claro, mas a gente partir aqui pro nosso primeiro tema, uma frase em suanez para mudar o seu dia, que tá só começando também.

Está escrito que quando a aflição obscurecer a sua esperança, recorde-se, o porvir ainda resguarda a promessa de um novo recomeço. Tudo a ver com a nossa semana, né, Marcelo Suano? Bom dia, bem-vindo. >> Opa, com certeza. Bom dia, Daniel. Bom

dia a todos. acompanho Berenice, Guta, Ivan e a todo esse povo maravilhoso que que é que é o que é fiel a oeste, o que significa essa frase? Ora, quando você tiver angustiado ao ponto de achar que não terá um futuro diante de você, não desista, porque o amanhã aguarda um recomeço, um retorno. >> E hoje a gente recomeça mais uma semana junto com você aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. E deste instante até às 10 horas, informações atualizadas até o último minuto desse jornal. Até às 9:59,

você pode ter certeza que vai contar com o jornalismo independente que o Brasil aprecia e merece. Vamos às atualizações sobre tudo que está acontecendo de mais importante no Brasil e no mundo. Mas antes também peço a você que deixe o seu like e compartilhe o link dessa transmissão aí nas suas redes sociais. Abrindo a janela, claro, para um novo dia do Alto da Avenida Paulista. Você acompanha aí a imagem ao vivo trânsito.

Nesse momento a gente começa esta edição com a carta escrita por Jair Bolsonaro, divulgada no último sábado. O texto na íntegra foi lido pelo filho, o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. >> Saudoso do contato com o povo, ao qual devo lealdade, escrevo num momento de decisão para o futuro de todos nós. O momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. [roncando] A melhor opção para livrarmos o Brasil da corrupção, da violência e do empobrecimento.

meu pré-candidato, creio o seu também, meu porta-voz, no qual confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para a paz e a prosperidade. Um afetuoso abraço a todos na certeza de que juntos tudo faremos pela nossa pátria. Deus, pátria, família e liberdade", assina Jair Bolsonaro. >> Sem citar nomes, Flávio afirmou que a sua candidatura estaria sofrendo boicotes e reforçou o pedido do pai nessa carta para que todos deixem as diferenças de lado. >> Apesar de todos os ataques e todo que é orquestrado para boicotar a nossa candidatura, ainda assim estamos ali resiliente, firme e fortes e já estamos na frente de novo, gente. Essa é uma boa

notícia e a gente continua mais forte do que nunca, apesar dos ataques que vem acontecendo e muitas vezes da nossa falta de unidade. Hora de dar as boas-vindas pro nosso time de analistas nessa manhã. Além do Marcelo Soano, que você já acompanhou suas primeiras palavras nesta segunda-feira, dia 13 de julho. Também dividem a tela comigo. Gutapini, Berenice Leite, bom dia para ambas também. Sejam muito bem-vindas. Um bom

começo de semana para vocês. Deixe-me começar aqui pela Berenice. Berenice, bom dia. O Flávio não dá nomes a quem supostamente estaria boicotando a sua candidatura. O fato é que essa carta precisa ser revista ali. A gente vai

analisá-la parágrafo por parágrafo, porque houve muitos posicionamentos contrários também a essa carta, inclusive dentro do próprio campo da direita. A gente vai entrar nesse ponto contigo também e com a Guta e com Marcelo Suano. Mas eu quero começar ouvindo a sua análise sobre a carta de Jair Bolsonaro, interpretada aí pelo filho e pré-candidato à presidência, o Flávio Bolsonaro. Bom dia. >> Bom dia, Daniel, meus colegas de bancada, Guta, professor Suano e um bom dia especial paraa nossa audiência.

Nesta segunda-feira a gente repercute então a carta do ex-presidente Jair Bolsonaro. Uma carta que já era muito esperada, não só pelos seus apoiadores, mas também por aqueles que hoje fazem frente, né, os pré-candidatos que lançam seu nome dizendo que tem o apoio de Jair. E é bem verdade que nesse momento, como o maior líder da direita, isolado, preso e também censurado, uma carta trouxe, né, toda uma repercussão e nós já vimos alguns movimentos positivos para a direita, a exemplo de Nicolas Ferreira, deputado federal, que já fez acenos para o pré-candidato, senador Flávio Bolsonaro. Muito se fala nos bastidores que a direita está rachada, que Nicolas estaria promovendo alguns deputados já pensando lá na frente, né? Ah, que quando for candidato ele à presidência da República, que está fazendo seus deputados, enfim, ele foi o primeiro já a se manifestar nas redes sociais. Ainda na semana passada

mostramos o quanto ele é relevante, né? Ele foi considerado aí numa num levantamento o deputado mais relevante nas redes sociais, primeiro lugar. Então faz muita diferença esse apoio, seja nas redes sociais, seja subindo no palanque, né? E me chama atenção, a gente vai analisar todos os pontos dessa carta, mas algumas palavras chave que o ex-presidente deixa ali, né? Ah, um deles é quando ele fala em arregaçar as mangas, né? Qual é o momento? O momento

é de arregaçar as mangas e deixar supostas desavenças de lado. Ele nem confirma que essas desavenças existem como um bom líder. Ele não expõe o que realmente pode estar acontecendo, ainda que todos já saibam que seja verdade, porque a própria esposa acabou fazendo tudo isso algumas semanas atrás, podemos dizer assim. Mas não é só o fato da Michele Bolsonaro que abalou eh de alguma forma essa pré-candidatura. Senador Flávio Bolsonaro vem tentando trazer essa voz do Bolsonaro, né, do pai dele para unir todos, eh, e como ele fala ali, né, para resgatar o Brasil.

Então, a direita precisa, nesse momento, se reorganizar em torno do que diz o seu líder. Só que essa carta, né, Daniel, ah, já foi motivo, a gente vai falar daqui a pouco sobre isso, para que a claro, a esquerda ficasse em, eh, desespero, até porque sabem a força que o ex-presidente tem. E nesse momento até o Lindberg Faria já acionou a justiça pedindo para que ele volte para a prisão. Mas só para dar uma pitada nesse assunto, né, um rapidamente eu já entrego para você, lembrar que qualquer preso pode mandar cartas. Então o senador Flávio Bolsonaro, lendo uma carta de seu pai, ele não deve nada à justiça. Então vamos ver, né, como vai

agir a justiça diante do autoproclamado Ministério Público que é o Lindberg Farias. em outros episódios já atuou nesse sentido tentando reverter a prisão de Bolsonaro, né, de preventiva para, aliás, de domiciliar para preventiva, enfim, é sempre o mais do mesmo. A a esquerda sempre agindo dessa forma, judicializando tudo. >> Gutapine, bom dia, bem-vinda. Sua análise.

>> Bom dia, Daniel Berenice, professor Suano, toda a nossa audiência. Vamos lá para mais uma semana. A B Brenice trouxe vários pontos aí relevantes no comentário dela. Vou trazer só algumas minúcias a a própria imagem ali do Flávio, né? Ele vestido aí com essa blusa verde amarela, me parece buscando ali deixar a imagem dele cada vez mais parecida com o pai, até porque na carta o Jair Bolsonaro o coloca como seu porta-voz. Então, é como se ele fosse

quase que a personificação ali do Jair Bolsonaro. Então, as pessoas estão vendo Flávio, mas quem está falando é o Jair, até porque os votos são do Jair. Então, essa essa ideia, essa tentativa ali de fazer uma profunda identificação entre essas duas pessoas, então a gente pode esperar cada vez mais ele nesse verde amarelo e essa tentativa mesmo de deixar sua imagem cada vez mais próxima do seu pai. É triste que nesse momento a direita eh precise ficar compondo essas questões internas, ainda mais nesse momento pelo qual passa o país e a direita se colocando aí como alternativa para ã para superar todas as dificuldades pelas quais o Brasil passa. Mas infelizmente neste momento as dificuldades são internas, então não se olha paraa frente, né? Quais são as

propostas? a gente tem conversado com empresários, com setor produtivo, o que as pessoas esperam. Então, existe também uma frustração desse eleitorado pelo que vem, pelo que virá, o o que será resolvido aqui no nosso país. Mas nesse momento a própria carta do ex-presidente deixa isso bem claro, né? Deixar de lado possíveis diferenças. Então, e o rumo,

né, do país, o que virá, o que será feito. Então, infelizmente, é uma carta que também revela essa frustração. Tem o por vir, mas infelizmente ainda precisam resolver essas questões do passado que são cada vez mais presentes. >> Quero ver também o Marcelo Suano. Marcelo Suano, nessa carta, Bolsonaro pede empenho. Esse empenho que o

Bolsonaro solicita, requer, ele ainda não veio? De fato, que tipo de empenho na sua análise Bolsonaro quer a partir desse momento? Enquanto ainda estamos na pré-campanha pra presidência da República, iniciaríamos no mês que vem a campanha oficialmente? >> Eh, na minha perspectiva, eu posso estar enganado, mas eu não acredito que esteja, eh, o empenho significa o entendimento de um processo e o entendimento do que significa esta campanha. E isso será o empenho propriamente dito. É interessante, tanto

a Benenice quanto a Guta. Elas foram precisas no enquadramento da importância da eh do da manifestação de Jair Messias Bolsonaro. Por qual razão? Porque o bolsonarismo não é uma pessoa. O bolsonarismo é uma ideia que foi corporificada a partir da liderança de um indivíduo que disse: "Eu confrontarei a máquina". E ao fazê-lo, ele

simplesmente disse: "Ess são os erros que essa máquina tem pelo simples fato de não comungar dos nossos valores. E os nossos valores são os valores conservadores da direita. Isso foi o que significou o Jair Messias Bolsonaro a partir de 2014 15. E ele foi arrastando até chegar a sua eleição quando ele veio com uma grande surpresa. Mas tem um detalhe, nós não podemos esquecer que aquele grupo que personifica o acompanhar esta liderança, ele é um dos cinco movimentos que levou a sua vitória, que depois esses movimentos abandonaram tudo. Eles foram abandonando

ao longo dos 4 anos do governo Bolsonaro e por em busca de interesses próprios, interesses individuais e de ambições pessoais mais importante que os interesses propriamente dito e o que acabou deixando que ele ficasse praticamente só. Quando eles reuniram já não dava mais tempo ou apenas não conseguiram configurar aquilo que deveria ser a continuidade. Aí nós temos o que tá acontecendo agora. O que representa essa carta? É um pedido de que o arregaçar as mangas significa, nós temos um mês para tentar definir uma pauta comum e o apoio consolidado àquele indivíduo que corporifica essa ideia de combater o que aí está, que no caso seria o representante dele, que ele indicou. OK. Mas o que isso vai

representar? só vai se consolidar se nós tivermos um pacto explícito, um pacto que diga qual é o projeto de Brasil, qual é o projeto de governo e quais são as modificações estruturais que precisam ser apresentadas. Isso vai trazer clareza para que aqueles movimentos de anteriores possam se reunificar para produzir uma ação conjunta. Não basta apenas fazer um pedido em nome de uma pessoa que corporificou a totalidade deste movimento em um determinado momento dessa história recente. Isso não basta. Tem que fazer algo que vai além.

E este além é apresentar um programa de governo. E aí seria uma solicitação que eu vejo parte da direita, apesar de estar entendendo e se juntando o que ela tem que fazer. A solicitação é: OK, temos que botar agora uma carta, é uma carta coletiva e essa carta é um projeto de país e uma ação estratégia estratégica comum. Isso tem que ser feito porque senão essa será uma carta que exigirá outra e ficará perdido no vazio, dizendo, afinal de contas, nós não queremos um porta-voz, nós queremos um líder que corporifique essa ideia. Se o líder é o Flávio Bolsonaro, ele tem que se apresentar como tal e aí ele tem que levar adiante. Isso é que tem que

ficar claro, que essa carta seja a última deste teor, que venham outras apenas agradecendo e dizendo ganharemos da perspectiva dele, por favor. Não tô pedindo voto para ninguém ouvir o ministro é apenas dizer da perspectiva dele seria isso. >> Agora, Berenice, se essa carta ela tenta também aplacar aquela divergência familiar entre o Flávio Bolsonaro e a Michele Bolsonaro, em que pese, nós escutamos muitos especialistas, analistas dizendo, não, isso daí já era caso, já é uma história superada, mas o Valdemar da Costa Neto, numa entrevista esse fim de semana disse que não tá superado ainda. É isso. >> É isso. Como vimos publicamente, teve o

episódio de Michele Bolsonaro, presidente do partido do Flávio, ele, o Valdemar da Costa Neto, concedeu uma entrevista ao SBT News ainda no sábado e ele reafirmou que a crise entre os dois continua. Vamos ver. >> Nós continuamos com a crise. Hoje o Bolsonaro se manifestou, fez um uma carta dizendo o apoio necessário pro Flávio, que é importante nós estarmos juntos. Eu acho que ela, o o Bolsonaro com jeito pode convencê-la a a nos ajudar, porque é muito importante, ela tem muito prestígio, ela construiu uma base muito grande no Brasil pelo Pele Mulher e isso é importante para nós.

É o momento, de fato, o que coloca aí o presidente do PL, Valdemar da Costa Neto, é um momento de união, de deixar as diferenças e até as vaidades de lado. Mas é notório, né? Não precisava nem o presidente do partido afirmar isso. Apesar que ele fala muita bobagem durante as entrevistas, é só espremer um pouquinho. Mas é é muito notório, né? A

Michele, por exemplo, foi convidada para participar do evento eh que já estava programado há meses aqui em Brasília com as lideranças femininas e ela não esteve até mesmo, né, a vereadora do Ceará, que teria sido aí o suposto pivô dessa confusão, desse desentendimento entre ela e os dirigentes do PL, eh, entre Michelle e os dirigentes do PL, em relação a quem apoiar para o governo lá no estado, até a liderança lá do PL feminino veio. Então assim, agora parece que a Michele também lançou um um grupo, né, MB, não me lembro agora o o nome usado das não é empoderadas, mas é algo nesse sentido, né? Imparáveis. Acho que é isso. Então assim, parece que ela quer lançar uma frente dela, né? Ela sabe o

capital político que reuniu nesses últimos anos, tem uma boa comunicação, né? E se descobriu no meio da política. Agora o caminho que vai tomar e tudo depende. Tem o Republicanos de Damares que até disse que se afastou da campanha do Flávio, mas eu não percebi em nenhum momento ela se aproximar. Enfim, eh, o Republicanos está aí flertando com Michele Bolsonaro, mas é importante dizer que estava programado para ela vir como ah candidata ao Senado aqui no Distrito Federal e se ela mudar de partido, ela não consegue, né, fazer. já

já passou o período de mudança de partido. Então, se Michele Bolsonaro ainda vier, acredito que vem sim, eh, deve ser aí uma pré-candidata ao Senado, apesar de tá bem eh, nesse momento aí tendo pisando em ovos, né? Acho que ela vem sim, mas eh ao que tudo indica, vem pelo PL, não dá para vir por outro partido. E isso é muito ruim, viu, Daniel, para a direita. Espero que com relação a essa carta, né, a gente tenha aí alguma reação positiva dentro da direita, porque do lado da esquerda eles reagiram, como já previsto, né, judicializando e tentando buscar aí que o Bolsonaro volte para a prisão. Mas

isso dentro do STF, só para finalizar esse esse contexto, o próprio Supremo deixou de avaliar até a questão da perda da patente do Bolsonaro por agora, né? O STM não vai fazer esse julgamento porque teme que isso interfira nas eleições. Então, muito pouco provável que o Bolsonaro volte para a prisão, né? Até porque eles temem que isso pode gerar um efeito rebote, né? e e acabe sendo bom para pra campanha do Flávio Bolsonaro.

>> Diga, Guta. >> É, eu também acho difícil que haja esse retorno para a prisão, mas eu não duvido que o ministro possa endurecer aí as medidas cautelares, talvez restringindo ali o horário de visita, enfim, deixando essa interlocução do Jair Bolsonaro um pouco mais restrita. Não duvido que isso venha a acontecer. Enfim, mas a gente vai falar sobre isso um pouco mais adiante. Agora, o que saiu também, enfim, a gente precisa eh sempre fazer esse desclim, né, o que tem saído aí na mídia, que a Michele não sabia dessa carta do Jair Bolsonaro, ficou sabendo depois, como se eles não tivessem conversado sobre isso. E isso é tudo

muito ruim, porque não estão conseguindo fazer um alinhamento ali nesse núcleo tão pequeno. E vamos lembrar que aí o Flávio, se eleito, ele vai precisar compor diversos interesses, né? Ele vai lidar aí com uma Câmara dos Deputados com 513 deputados, 81 senadores, tem todos os seus ministros, se ele for eleito, presidente da República. Então, ah, fica, né, essa questão não é bom, porque se num núcleo pequeno a articulação tá sendo tão dificultosa, você imagina quando você precisar articular com mais pessoas. Agora, só para complementar um ponto aqui, dentro do que a Berenice Leite trouxe, a Michele Bolsonaro de fato criou esse grupo chamado imparáveis depois que ela saiu do PL Mulher. O próprio Valdemar

Costa Neto, nessa mesma entrevista ao SBT News, diz que se ela de fato se candidatar ao Senado que ela tem grandes chances pelo capital político adquirido ao longo dos anos aí ao lado do ex-presidente Jair Bolsonaro e mesmo antes, durante a campanha eleitoral lá ainda em 2018, ela aparecendo, surgindo e teve um trabalho que foi realizado sobretudo com os surdos, não é, os enfim durante o a a o trabalho do Bolsonaro. Agora, a questão que a Berenice traz também é importante porque ela menciona a possibilidade, a ou impossibilidade, né, Berenice, de a Michele Bolsonaro se sair candidato a se mudar para outro partido. Mas a gente também precisa se lembrar, né, Berenice, que você ganha, eventualmente você ganha e lá na frente tem a janela partidária também, na qual você pode sim mudar de partido, ou seja, é uma concessão ali, é um consignado, né? Eu apoio você, mesmo você não estando fazendo parte do meu mesmo grupo político que eu, Berenice, mas lá na frente, se você ganhar, falar: "E aí, Berenice, vem para cá". >> É, e ainda ontem nós vimos pleno domingo, o presidente do Republicanos, que seria o partido ah ao qual a Michele estaria estudando, né? migrar, pelo

menos é isso que se comenta nos bastidores. A Damares é do Republicanos. O Republicanos é o mesmo partido, inclusive de Tarcísio de Freitas. E ainda ontem, né, teve essa declaração do presidente do partido que em tese não diz muita coisa, né? Ele pode ser o presidente do partido, mas alianças do Republicanos e do PL estão sendo feitas em diretórios estaduais e me parece que ele perdeu o controle em relação a isso, né? Agora, isso que você traz, Daniel, é

importante dizer. Nós tivemos vários casos, por exemplo, dentro do Senado Federal, tanto do PL quanto do PSD, que é o partido do Rodrigo Pacheco, o segundo maior depois do PL, em termos de eleger parlamentares ali no Congresso, que eles se elegem numa sigla e durante o seu mandato eles migram para outro. Então o PL também precisa avaliar isso, né? Porque de que adianta no caso colocar a Michele como a candidata deles aqui no Distrito Federal, que é onde ela pontua em primeiro lugar nas pesquisas, por sinal, se depois tiver esse movimento dela mudar de partido, né? Então assim, talvez não seja vantajoso.

É isso que a sigla deve avaliar nesse momento. >> Bom, agora são 7:22 no horário de Brasília. Obrigado a você que segue com a gente. Vou dividir a tela mais uma vez aqui com a Berenice Leite. Berenice, caminhoneiros agora iniciam a paralisação em portos brasileiros para pressionar o Senado a votar a MP do fret. O presidente da Abrava, Wallace

Landim, o Chorão, conhecido como Chorão, publicou um vídeo confirmando a greve da categoria. Vamos assistir juntos. >> Duas semanas a gente vem lutando para que o Senado coloque na pauta para ser votado e até agora nada. Foi feita uma deliberação da categoria que a partir de 0 hor agora do dia 13/07 os portes irão parar. A gente vai acompanhar em todos os cenários nacionais, como a gente fez 2018. Essa

manifestação, essa paralisação, não é o Chorão, não é o Pedro, não é o Zé Trovão que tá chamando. Quem está chamando essa paralisação se chama Davi Columbri, presidente do do Senado Nacional Federal do nosso Brasil. Pessoal, terça-feira a gente tem uma sinalização que vai colocar para votar, mas a orientação que você não saia para viajar a partir da 0 hora agora para que a gente possa acompanhar até terça-feira para ver se de fato vai entrar na pauta para votar. Bom, Berenice, vamos detalhar aqui pra nossa audiência do que que se trata essa medida provisória. A MP do frete busca fortalecer o piso mínimo do transporte rodoviário, implementando um bloqueio digital que impede contratações de fretes abaixo da tabela da NTT e responsabiliza a empresa contratante.

Além disso, a proposta estabelece um piso salarial de R$ 5.000 para motoristas de longa distância, prevê adiantamento de 70% do frete para autônomos e incentiva a renovação da frota. A matéria também inclui punições mais severas para reincidências e uma anistia para os caminhoneiros multados por bloqueios. Em 2022, a MP precisa ser votada, portanto, antes de perder a validade. Isso vai acontecer na quinta-feira agora, Berenice.

>> Exato. Nós estamos na eminência de entrar aí já no recesso parlamentar e na semana passada o presidente do Senado anunciou que não teremos mais sessão do Congresso. É justamente em sessões do Congresso que acontecem as análises de vetos presidenciais, eh, eh medidas provisórias que podem estar na eminência de caducar e é o caso da MP 1343, né? Agora vamos lembrar aqui que medidas provisórias o nome já diz, né? Ela não tem um efeito aí permanente e foi trazido em um momento em que o governo Lula estava em crise com os caminhoneiros. do próprio Congresso

Nacional, não legisla, não traz uma segurança jurídica para essa categoria que é extremamente importante no nosso país, já que a maioria, né, quase 90% de tudo que circula, de mercadorias, alimentos, medicamentos, enfim, é via terrestre, né? Nós não temos aí eh muito investimento até os dias de hoje em questões que envolvem, né, os trens de ferro, enfim, hidrovias, ferrovias. Então essa é uma realidade que bate a porta. O governo quis ali, ã, há há alguns meses atrás empurrar o problema com a barriga, com essa medida provisória e que agora cai no colo do presidente do Senado, justamente em período aí muito crítico também, não só pro presidente Lula, que tá tentando a sua reeleição, até porque o Alcolumbre eh já tem os seus 4 anos garantidos, mas acredito, Daniel, que a solução nesse momento, até porque essa greve vai impactar a todos, é que o alcolumbre talvez volte atrás nessa decisão e paute uma sessão do Congresso com pauta única, assim como ele fez na no PL da dosimetria. Vocês devem se lembrar, o veto da dosimetria foi pauta única da sessão do Congresso. Então, uma solução

para o presidente do Senado e para o Brasil não parar seria essa, fazer a sessão do Congresso com análise de pauta única, já que as outras coisas que estão na pauta, ele diz que não tem consenso, quando na verdade também é uma briguinha aí que vem sendo arrastada entre poder executivo e senado. A Columbia e Lula não se dão bem, não conversam há meses, desde que o nome de Messias foi reprovado para a cadeira do Supremo. Não custa lembrar a nossa audiência que lá em 2018, quando houve uma greve dos caminhoneiros por 10 dias, impactou um bocado muito a economia brasileira naquela época, mostrou, como bem disse a Berenice Leite, toda a dependência do país no transporte rodoviário de carga. Enfim, naquela ocasião enfraqueceu bastante o governo do então presidente Michel Temer. Bom, são 7:27 agora.

Depois do intervalo, a gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Destaque agora é do repórter Luciano Emiliano. >> A justiça da Bahia condenou o deputado estadual Cléber Cristian, Escolano de Almeida, conhecido como Binho Galinha, há 36 anos e 9 meses de prisão. >> Em um minuto nós voltamos.

É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a [música] revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas. já que no fim de

cada [música] matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de [música] cima são os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso

a um acervo infinito de matérias. Comece agora mesmo e divirta-se.

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, [música] com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real.

[música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça [música] parte da Oeste.

>> Estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição. Agora vamos com a Oeste pelo Brasil. A justiça da Bahia condenou o deputado estadual Cléber Christian, escolando de Almeida, conhecido como Binho Galinha, há 36 anos e 9 meses de prisão. Ele é acusado por posse irregular de armas e munições de uso permitido e restrito, além de armamento com muneração adulterada, com numeração, perdão, adulterada. Vamos a mais detalhes sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano.

>> A justiça também considerou que Binho Galinha permitiu o acesso do filho adolescente a uma arma de fogo. O deputado está preso de forma preventiva desde outubro de 2025. Mesmo detido, ele segue no mandato na Assembleia Legislativa da Bahia e planeja disputar a reeleição. Binho Galim é investigado por chefear uma milícia em Feira de Santana, mas o processo julgado trata apenas das armas e munições apreendidas em imóveis ligados ao parlamentar. Entre os materiais estavam um fuzil, pistola, revólveres e espingarda. A investigação

também encontrou armas com numeração adulterada, uma espingarda artesanal e um revólver registrado como furtado. Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Luciano Emiliano. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, determinou a suspensão de emendas parlamentares que, segundo a Polícia Federal, teriam sido indicadas de forma irregular pelo presidente do PL, Valdemar Costa Neto. Dino também determinou o bloqueio de bens de Valdemar até o limite de R$ 119 milhões deais. Segundo a investigação,

funcionários da Câmara dos Deputados teriam atuado para direcionar pelo menos 21 emendas em benefício do presidente do PL. De acordo com a Polícia Federal, Valdemar, que não exerce mandato parlamentar, teria participado da destinação dos recursos por meio de um suposto esquema ligado ao orçamento secreto, utilizando nomes deputados para dar aparência de legalidade às indicações. Guta, só para contextualizar paraa nossa audiência, a investigação que resultou no bloqueio de até 119 milhões deais atribuídos ao Valdemar Costa Neto, aponta que uma servidora chamada Mariângela Fialec, que é conhecida como Tuca por lá, ocupava uma posição central nesse suposto esquema. Que suposto esquema seria esse? Ela tá envolvida, inclusive numa outra investigação que mira o chamado orçamento secreto no Congresso, que trata-se de uma execução de uma ação executada pela Polícia Federal em dezembro de 2025, no âmbito da operação transparência que mirou o deputado Artur Lira do PP, do qual a investigada é ex-assessora. Segundo o documento da PF,

a Fialec dominava procedimentos, sistemas, fluxos administrativos essenciais ao fracionamento e remanejamento e também a justificativa formal das emendas. o que lhe conferia uma capacidade concreta de materializar decisões tomadas fora do processo parlamentar regular. Diga, Guta. >> É, mais adiante a gente vai tratar também da investigação contra o Eduardo Cunha nesse mesmo sentido e também teria a participação dessa servidora, a Mariângela. Olha, Dani, é tudo muito escandaloso. O Valdemar Costa Neto,

presidente do PL, inclusive já se manifestou dizendo que não se pode criminalizar a política, que mesmo ele não tendo o mandato ele como presidente de um partido, é natural que ele faça ali, que ele influencie na destinação desses recursos. Mas eu acho isso tudo muito grave. As emendas parlamentares têm sido utilizadas sim no Brasil, utilizadas no Brasil para encaminhar esses recursos para redutos eleitorais. os diálogos que foram divulgados eh nessas mensagens, eles dão conta de muita pouca seriedade com o dinheiro público. Ah, não, é 24 milhões para cá, 15 milhões para lá, como se fossem valores triviais e não tivesse de fato uma justificativa para o encaminhamento desse recurso. Então, eu sou

extremamente cautelosa e rígida quando se trata de dinheiro público. Eu acho que todo o rigor ainda é pouco, porque esse dinheiro todo aí saiu do bolso dos pagadores de impostos. >> O ministro Flávio Dino Berenice Leite também deu 10 dias para o presidente da casa, Hugo Gumota, enviar documentos relacionados às emendas investigadas. O ministro ainda determinou a suspensão imediata dos repares, dos repasses vinculados a esses recursos. Hugo Mota, no entanto, só respondeu publicamente lá no X com muitas críticas a ação.

>> Diga, Brenice. >> Pois é, Daniel, o presidente da Câmara, Hugo Mota, até fiquei impressionada com o seu posicionamento, porque se posicionou, né? Talvez porque há alguns dias atrás o Lula disse que não vai apoiar o pai dele lá no Senado, né? A candidatura do Senado, mas agora parece que o Gumota acordou. tá vendo aí a a invasão de competências e o ministro Flávio Dino, desde que foi designado para ser aí o grande paladino da justiça em relação à transparência e rastreabilidade das emendas parlamentares, né? Eh, a gente tem que

lembrar inclusive que o tal orçamento secreto que tanto eh falavam que existia na época do ex-presidente Jair Bolsonaro, batizaram de forma pejorativa com esse nome, porque eh não sabia ali essas emendas Pixs, elas simplesmente eram depositadas sem nenhum tipo de projeto. E o que mudou de lá para cá? nada, só a nomenclatura. Na verdade, concentraram esses valores, né, esses bilhões de reais que são designados por ano, eh, concentraram ainda mais o poder na mão do executivo e a transferência é feita via ministérios. No caso do que estão acusando aí, ah, o presidente do PL, o Valdemar da Costa Neto, são as emendas de comissão. E sinceramente,

Daniel, eu acho que no nosso país nós temos coisas muito mais graves acontecendo, até porque na decisão do ministro Flávio Dino, em nenhum momento ele fala e nem a própria Polícia Federal, eles têm certeza de algo, nem indícios, na verdade, de que esse recurso foi transferido pro bolso do presidente do partido. O que está vendo até o momento que eles identificaram foi um redirecionamento de recursos que talvez seriam para um município, mas foram para outros com o pitaco, digamos assim, do presidente do partido, que é o presidente da casa. Agora, nós não podemos ter uma indignação seletiva. Vou citar aqui mais um exemplo para poder eh trazer essa essa questão. O presidente do Senado, Daviel Columbri, como presidente do Senado, né, quando ele e Lula estavam conversando e a e tudo e as mil maravilhas, ele até hoje, né, o homem mais poderoso do Congresso, não só em termos de receber emendas parlamentares e direcionar para quem ele quer e por sinal só benefia beneficia ali no seu estado do Amapá os redutos eleitorais do seu partido da União Brasil. Agora

convenhamos, vocês acham mesmo que o presidente do partido em nenhum momento senta com o presidente eh do Senado, que é o posto do alcolumbre do União Brasil, ou até mesmo o Sóstenes e o presidente do PL não conversam entre si, olha aquele município ali do nosso prefeito, vamos mandar umas emendas para lá, né? Então assim, é algo que existe nos bastidores e que se conversa de forma interna. Eu acho que grave seria se nós tivéssemos indícios de que esse recurso foi transferido, eh, foi desviado. E aí sim, quando a gente fala de desvio, é não chegar na ponta, não chegar nos municípios e não ser aplicado. Isso ainda não foi constatado. Então, o

ministro Flávio Dino também precisa, já que vai investigar, né, o PL, que por sinal é o principal partido que concorre contra o governo Lula, o qual ele foi ministro da justiça, também precisa ficar de olho em outros partidos que fazem isso. Acredito que todos, por sinal, e o próprio presidente Lula, por que despejou R3 bilhões de reais só nesses primeiros 6 meses durante votações importantes que gostaria de ver as suas pautas prioritárias sendo aprovadas. Já tô finalizando, Daniel, porque isso é importante. Na semana de votação, por exemplo, da Sabatina do Jorge Messias, foram 12 bilhões despejados ali no Senado Federal. E vocês acham que todos os senadores receberam essas emendas que vieram do executivo? É claro que não foi, foram

senadores do Centrão que tinham ainda a possibilidade de votar no Messias ou não paraa cadeira do Supremo e o e os senadores da oposição não receberam nenhum centavo. Então isso também tem que ser investigado. Fora os 24 bilhões dos 33 que já foram despejados esse esse semestre pelo governo federal e que não tinha nem projeto, ou seja, não sabe para que e nem para onde. E mesmo assim o governo federal enviou esses recursos para sabe lá quais parlamentares. Então, sem indignação seletiva, ministro Flávio Dino.

>> Agora, Berenice, nós estamos falando até aqui de pessoas que foram eleitas, que têm mandato, inclusive de um presidente ativo de um partido que tem ali um número vasto ali, uma bancada muito forte dentro da Câmara, no Congresso, como um todo. Agora, o que que a gente pode falar sobre um outro caso que surgiu no final de semana e o ministro Flávio Dino do STF também determinou bloqueio de bens dessa pessoa, o bloqueio de R$ 6 milhões deais do ex-deputado federal Eduardo Cunha sobre suspeita de desvio de emendas parlamentares. A Polícia Federal identificou que Cunha, mesmo sem mandato, teria operado na indicação de pelo menos 21 emendas que teriam sido forjadamente documentadas para escamotear o verdadeiro solicitante. A investigação é um desdobramento da operação transparência que teve como alvo a funcionária da Câmara, mais uma vez menciono, Mariângela Fialec. A PEF aponta que Cunha agia como um agente privado com poderes políticos equivalentes ou até superiores ao de parlamentares em exercício. A defesa de

Cunha nega as irregularidades, é claro, alegando que ele não foi intimado e que a interlocução política Gutapini não se equipara ao exercício clandestino de mandato, além de ressaltar que não há imputação de recebimento de vantagem por parte dele. Diga, Guta. >> É porque uma coisa é o recebimento direto da vantagem. Essa questão das emiras parlamentares, ela precisa ser encarada de uma forma também desses efeitos mais laterais, porque embora às vezes a pessoa não tenha embolsado dinheiro, que essa é a argumentação do Eduardo Cunha, para onde é que foi esse dinheiro? Essa pessoa pode se beneficiar de alguma forma, de uma forma lateral?

Então, no caso do Eduardo Cunha, ele teria enviado essa verba para municípios ali em Minas Gerais e ele vai tentar voltar à Câmara dos Deputados por Minas Gerais. Então, veja, é tudo uma grande coincidência. até a própria, a mesma servidora, essa Mariângela que tá envolvida nessas destinações de recurso, é a mesma do caso do Valdemar Costa Neto. Então, é por isso que eu analiso essa questão com muita cautela, porque da mesma forma que eu enxergo que pode haver sim vantagens indiretas em relação a um caso, eu não posso achar que não pode ter em relação ao outro. Embora um tenha mandato, o outro também não tem.

Ele é presidente do partido, mas ele não tem mandato. E eu entendo que existam essas conversas de bastidores, essa coisa mais interna, mas os diálogos que foram divulgados dão conta de que o próprio Valdemar mandava essas mensagens ou então era uma interlocução muito direta da parte dele. Eu acho isso tudo muito grave e vamos lembrar que Valdemar Costa Neto, ele foi condenado no mensalão. Ele não é uma figura, assim que a gente pode dizer que é completamente e a gente não pode colocar nenhum tipo de desconfiança nessa figura. Ele foi condenado a 7 anos de prisão por corrupção e lavagem de dinheiro. Ele saiu da cadeia por conta

de um indulto da presidente Dilma. Então eu entendo que essa questão deve ser analisada com muita cautela. Já vou ouvir também o Marcelo Suano. Ainda a investigação revelou o seguinte, que a servidora da Câmara dos Deputados, a Mariângela Fialec, a Guta acabou de mencionar, conhecida como Tuca, ela tinha pleno aval da presidência da Câmara para desviar as emendas em favor do ex-deputado Eduardo Cunha. A PF aponta um altíssimo grau de promiscuidade na deliberação do orçamento secreto com cunha, mesmo sem mandato, agindo como vetor no remanejamento das emendas. É o que diz o

texto que você acompanha na tela com a gente. A defesa de Cunha nega as irregularidades afirmando que ele não apresentou nem subscreveu as emendas e que o valor bloqueado não implica recebimento de vantagem. A defesa de Mariângela afirma que a sua atuação era técnica e impessoal. Marcelo Soar. >> Eh, Daniel, são três pontos para mim que são essenciais. Primeiro deles é público

e notório. Eh, ess as emendas parlamentares são uma distorção, elas configuram uma distorção causada pelo nosso sistema político, em especial por causa da porcaria que foi configurado no Pacto Federativo Brasileiro, em que você concentra o orçamento na União e faz com que crie a ilusão de que o legislativo fiscaliza o executivo quando ele participa no envio ou na no direcionamento do orçamento para determinadas políticas públicas. O que não é verdade, 90% disso é apenas negociação para consolidação de nichos eleitorais. Ponto final. Então isso é uma distorção. Como a gente é obrigado a

lidar com isso. O segundo ponto diz respeito à seletividade do do Flávio Dino. Ele, infelizmente, ele não está preocupado em resolver este problema mesmo, porque quando você fala das emendas parlamentares, qual foi o grande problema daquela que foi o orçamento secreto, configurava o tipo de emenda parlamentar? Aquilo foi criado pelo Rodrigo Maia. Não esqueçam disso. Foi

ele que inventou isso para ter uma forma de peitar e pressionar o o Jair Messias Bolsonaro, porque senão o Bolsonaro não ia conseguir passar nada em termos de projetos de políticas públicas no eh no Congresso. E aí o que que você tem? Ele simplesmente direciona para um segmento do tipo de partidos que são os partidos à direita. Exatamente por quê? Porque ele quer arranjar uma forma de tingir a a a eleição do dos partidos de direita.

É isso que ele está querendo fazer. Mas isso nos obriga a passar a mão na cabeça de erros? Não. Não nos obriga a fazer. No entanto, nós temos que verificar onde que tá a ilegalidade. Ora, qual é a

grande questão? Existe uma funcionária que é uma servidora que é autorizada pelo presidente para direcionar ou para trabalhar, vamos colocar assim, na logística do direcionamento das emendas parlamentares, que sejam elas pixel ou o que quer que seja. Sim, isso é ilegal, não é? A grande questão é verificar se esses indivíduos que não são parlamentares e estão fazendo as indicações, se eles estão fazendo de uma maneira que corresponda a desvio, porque se não tiver desvio nenhum, é apenas indicação como se fosse um assessor de alto nível, entre aspas, que apenas diz o seguinte: "Veja, nós temos que fazer da seguinte forma. Qual é? Eu acho que

tem que ir para tal ou qual local. O que tem que ser identificado é se essas assessorias elas corporificam desvio de recursos ou são utilizados para fazer negociação política. Aí é que tá o problema. Mas se é para fazer com esses dois, tem que fazer com todos, porque todos estão envolvidos nesse sistema. >> Deixa eu voltar aqui no telão com a Berenice Leite. Lembrando que o Eduardo

Cunha não é deputado federal, deixou de ser faz algum tempo, não é? Agora ele pretende voltar a ser deputado federal, pretende voltar a Brasília por Minas Gerais, onde ele é pré candidato a essa função. E aí, coincidência ou não, Berenice Leite, dessas 21 emendas aí que foram eh supostamente desviadas e atribuídas ao Eduardo Cunha, todas elas são para 12 cidades que ficam no estado de Minas Gerais. Lembrando que o Duarte Cunha era deputado federal pelo Rio de Janeiro anteriormente. >> Exatamente. Além disso, né, além dele

poder vir como deputada federal, né, disputar os votos novamente lá pelo reduto, agora a gente tem que lembrar quem é o Eduardo Cunha, porque aqui no nosso país, como bem trouxe professor Suano, eh o caso do Flávio Dino, sendo relator dessa transparência e rastreabilidade de emendas, ele não tá preocupado em resolver o problema. Eh, se estivesse, fiscalizaria todos. Não se está fazendo isso. E quem é o Eduardo Cunha? Ele foi o presidente da Câmara responsável pelo impeachman de Dilma Roussef, a presidente empixada do PT, né? Até hoje eles falam que foi golpe.

No entanto, a gente percebe mais uma vez que não é o que se faz, mas sim quem faz. O Eduardo Cunha é um inimigo mortal do Partido dos Trabalhadores. De onde vem o ministro Flávio Dino? Então, infelizmente, enquanto nós tivermos indicações do presidente da República, seja ele quem for, para o Supremo Tribunal Federal, dificilmente nós veremos neutralidade nesse tipo de investigação que mira somente um lado político ou aquele que em algum momento da história da política os prejudicou. Eduardo Cunha não é santo também, assim como Valdemar. Não estou

aqui santificando ninguém. Sabemos quem é o Valdemar, o mensaleiro, como ficou conhecido a época do mensalão, e Cunha. Que bom que o ministro Flávio Dino identificou isso. Aliás, tem tantos candidatos vindo aí aqui no Distrito Federal, inclusive a lei da ficha limpa parece que não existe, né? Então, recomendo que se faça um pente fino, porque tem muitos, o próprio Marcos Valério, parece que tá vindo aí, Marcos Valério, não, perdão, eh, Delúbio Soares também vai vir. aí para para candidato,

salvo me engano, né? Então a gente fica imaginando o que aconteceu, em que momento da nossa história que a justiça, né, fechou os olhos e essa boiada toda tá passando. Daniel, o fato é que, queiram ou não, quem vive em Brasília e e convive ali com essa questão do do Congresso Nacional, a verdade é essa, eles conversam sobre isso, sobre destinação de emendas e, obviamente, o dono do partido, que é o dono da casa, que abriga ali os parlamentares em suas siglas, é claro que em algum momento ele dá sugestões e e impõe, né, para onde ele quer que essas emendas sejam destinadas, redutos, eh, onde o partido tem ali o seu prefeito, enfim, claro, visando as próximas eleições. O grave de tudo isso é se esse desvio está contemplando servidores da Câmara dos Deputados e o próprio presidente do partido. Isso sim é que tem que ser investigado. Agora também conversando

com alguns especialistas em direito e eles me disseram o seguinte, que esse bloqueio de bens do Valdemar da Costa Neto seria um abuso de autoridade, até porque ainda não há evidências de que esse dinheiro teria aí eh tido um fim pessoal, particular. Então, cada um, né, como o Dino tem a caneta da mão na mão e assim como o Morais, eles fazem o que quer. Agora, o posicionamento do presidente da Câmara, achei importante sim, até porque há muito tempo o Supremo vem atribuindo, vem tomando as competências do legislativo, inclusive na questão das emendas parlamentares. Daniel, >> você mencionou aí o ex-tesoureiro do PT, o Delúbi Soares, que deve ser candidato, é um pré-candidato pelo Partido dos Trabalhadores ao cargo deputado federal. Tá aí a imagem dele fazendo o L ali ao lado da esposa e também da primeira dama Janja da Silva e ao lado de Luís Inácio Lula da Silva, que além de Delúbio Soares também tem outro que pretende voltar a dominar ali o Congresso Nacional, em especial a Câmara, que é o ex-deputado José de Irceu, também do PT.

Eu acho que é importante a gente trazer algum uns outros pontos aqui, Guta, Berenice e Marcelo Son, você que nos acompanha para falar da questão da transparência em relação a essas emendas parlamentares. Por quê? Um estudo da transparência Brasil revelou que a Câmara dos Deputados indicou mais de 1 bilhão deais emendas de comissão para 2025, sem identificar os autores, operando de forma similar ao extinto orçamento secreto. Essas emendas, chamadas de emendas de liderança, recebem a assinatura de líderes partidários, mas os verdadeiros propositores permanecem anônimos com as atas das bancadas inacessíveis ao público. Sete partidos fizeram indicações desse tipo com uma parcela significativa vindo da comissão de saúde. O estudo também aponta a

dificuldade de rastrear os recursos devido à falta de um identificador único e a ausência de transparência na identificação dos beneficiários dessas emendas, muitas destinadas a estatais. Apesar das determinações do STF para maior transparência, o modelo persiste com o Senado se destacando por identificar seus parlamentares autores. Marcelo Suano, >> eh, Daniel, vamos direto. Eu lembro que quando começou essa questão, nós discutíamos lá, eu estava acompanhando lá em Brasília, discutíamos a questão das emendas parlamentares e queriam resolver o problema das emendas, fazendo aquela que era emenda impositiva. Aí o que nós discutimos, não, só vai mudar a técnica da negociação, isso não significa nada. Depois eles inventaram,

isso foi o Rodrigo Maia, reforço, inventou aquela questão das emendas de relator que depois foi chamado de orçamento secreto e agora chegou a emenda Pix e mantém a totalidade do mesmo problema. Qual é a grande questão quando você fala das emendas parlamentares? As pessoas não entendem o que é uma emenda parlamentar. A emenda parlamentar é nada mais nada menos que uma solicitação que as prefeituras e o estado fazem. para o governo federal, para que determinadas políticas públicas recebam o orçamento, recebam o dinheiro suficiente, porque o orçamento é todo jogado para o governo federal. Você que

está trabalhando em São Paulo, Rio de Janeiro, Belo Horizonte ou qualquer cidade do Brasil, todo o imposto que você dá, quase pra totalidade dele, totalidade não, 60, 70%, vai pro governo federal e ele é que decide o que faz com esse imposto, não fica aqui. E o prefeito e o governador são obrigados a quê? a ficar mendigando. E aí é que entram os parlamentares. O que que os parlamentares fazem? Recebem prefeitos

por intermédio de vereadores ou não, ou vereadores também recebem todos esses indivíduos, recebem governadores ou deputados estaduais que ficam lá de joelhos pedindo tanto eh eh deputados quanto senadores. Eles pegam e negociam. Aí eles dizem: "Tudo bem, você quer tanto 1 milhão, 2 milhões, 3 milhões? Ótimo, eu consigo desde que seja para o nicho eleitoral que me interessa." Quando termina isso, o que faz o deputado senador? vai se ajoelhar para

um determinado ministro, na realidade, o secretário executivo daquela pasta, e ele se ajoelha. O que que secretário executivo da faz? Tá vendo isso aqui? Isso aqui são as as votações que você não participou, você não está do nosso lado. Para eu te ceder isso aqui, você é obrigado a votar naquilo que o governo coloca, senão não te dou dinheiro. É uma

negociata. É isso que é a emenda. Então, quando você olha e entende o processo da emenda, qual é o grande problema que nós temos? Essas emendas elas são deslocadas exatamente para produzir uma negociação e não tem como ter a transparência. Por qual razão? Porque se eles permitirem a

transparência, eles acabam com a lógica da negociação e de construção de nichos eleitorais. Aí é que está o problema. >> A Guta pediu a palavra. >> É, essa questão de emendas parlamentares precisa ser enfrentada em algum momento pelo próprio Congresso Nacional. O Flávio Dino tá ganhando um protagonismo aí nessa questão e a gente sabe que o interesse dele, pelo menos ao que tudo é revelado, é muito pouco para resolver a questão e parece que mira mais realmente adversários. Agora, a grande questão é

que o modelo constitucional do Brasil precisa ser eh pensado, repensado. Isso que o professor Marcelo Suano disse é muito grave. Existe uma romaria de prefeitos e governadores da Brasília para conseguir esse recurso. Então aí já tem toda essa questão da negociação. Então isso precisa ser mudado. Muda o

modelo constitucional para dar mais autonomia pros estados e prefeituras e aí você consegue minar essa questão das negociações. Agora, um outro ponto, Dani, é que essas emendas parlamentares, elas acabam também distorcendo a democracia no país. Porque veja, esses valores que são encaminhados para os redutos eleitorais dessas lideranças, isso eh permite vantagem para esses personagens da política. Isso impede a renovação, porque esses grandes partidos, eles já têm acesso ao fundo eleitoral, que é bilionário. Além do fundo eleitoral, eles também conseguem acesso a essas emendas parlamentares.

Desse valor que você trouxe, o primeiro partido lá na Câmara dos Deputados que mais recebeu emenda foi o PP do Ciro Nogueira. E metade do valor, olha só, o PP recebeu, ã, indicou R$ 427 milhões deais. desse valor, metade foi pro Piauí, que é o reduto eleitoral do Ciro Nogueira, e ele tem mandato, é o presidente do partido. Mas como é que fica? Por que que se escolheu esse reduto eleitoral? Por que que ficou

metade lá no estado dele? Então, veja, é uma distorção. Aqueles candidatos, aqueles cidadãos, enfim, que querem entrar pra política para renovar, para trazer novas opções para os brasileiros, eles já saem em desvantagem. É, é quase impossível uma renovação política no nosso país se a gente continuar tolerando esse modelo, esse sistema que precisa ser criticado sempre. >> Se você acompanha a Oeste e acredita no nosso trabalho, agora é hora de fazer parte. A Oeste é sustentada por quem

assina. É isso que garante a nossa liberdade. Ao assinar a Oeste, você escolhe o plano que faz mais sentido para você. Mensal, semestral ou anual. E quanto maior o plano, maior o desconto. O plano anual

pode ser parcelado em até 12 vezes e o semestral em até seis. Para assinar é simples, é só apontar o celular pro QRcode que tá na tela ou então acessar revista.com/acine. Assineoeste porque o país que você quer também depende de você. São 7:57 agora.

Vamos conferir como é que tá o tempo em Londres. Vamos pra Europa, vamos pro Reino Unido. Dia com clima bastante ensolarado, 25º agora, máxima de 29 durante esta segunda-feira. Já já depois do intervalo, a gente vai para lá para conversar com o nosso analista de internacional, Ivan Cléber, que vai trazer as notícias mundo afora pra gente. A guerra no Oriente Médio foi retomada com tudo. As forças armadas dos Estados

Unidos realizaram neste fim de semana ataques contra mais de 140 estruturas militares do Irã. Em um minuto nós voltamos. [música]

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos [música] alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas. Igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe,

usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRCE ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

Estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição. O relógio vai virar já, completando 8 horas em ponto do horário de Brasília. Por que eu digo isso? Porque lá em Londres agora meio-dia em ponto, não é isso, meu caro Ivan Cléber? Ainda meio 11:59 ainda, Ivan, seja bem-vindo. Bom dia para você.

>> Bom dia, Daniel. Ótima segunda-feira, 12 mais um aí para você, para toda a nossa audiência e pros colegas de bancada. Eu tô ouvindo o big band aqui, isso significa que são meio-dia em ponto aqui em Londres, portanto 8 horas da manhã no Brasil. >> Britanicamente às 8 horas em ponto a gente conversa contigo, Ivan. Começamos falando sobre o governo Lula, que tá esperando ter a última reunião com representantes dos Estados Unidos antes do país definir se vai aplicar ou não aquele tarifaço contra o Brasil. A

decisão vai ser tomada pelos americanos até quarta-feira. Enfim, o encontro aconteceria no âmbito de um grupo de trabalho entre os países. E aí, Ivan, não é um pouco tarde para o governo Lula tomar essa iniciativa, tentar ter essa conversa? Será que o governo Trump vai aplicar esse tarifaço? >> Olha, Daniel, eh, sabe aquele aluno que deixa para fazer tudo no último no último bimestre para não pegar a recuperação? O governo brasileiro, ele

já pegou a recuperação e tá na última prova e ainda por cima não estudou para essa prova, tá? Eh, boa parte da decisão ela já foi tomada. Agora são detalhes técnicos de como apresentar paraa população americana, obviamente, né, e também pra população brasileira e para as empresas a decisão. Então tem muito pouca margem de manobra do governo brasileiro. Não vejo mais uma tentativa por parte do governo e de reverter a narrativa no sentido de que se as tarifas não forem aplicadas, Daniel, o governo vai usar a sua máquina de propaganda para dizer: "Olha, as tarifas não foram aplicadas porque conseguimos no na última reunião convencer o governo americano e estabelecer uma relação." Só

que, como a gente tá noticiando aqui, a decisão muito proente já foi tomada e a pouco o que se fazer? O governo Lula não imaginava a presença do senador Flávio na sessão 301 na semana passada. Não imaginava a troca de correspondências, né, de cartas entre o secretário Rubo e o pré-candidato Flávio Bolsonaro. E eles ficaram, como a gente diz no futebol, vendidos no lance, ou seja, sem controlar a situação. E agora, na verdade, a decisão, caso ela não seja seja de não aplicar as tarifas, eh vai ficar claro paraa sociedade que foi essa articulação da oposição que impediu a aplicação das tarifas. O governo

brasileiro, a gente não pode esquecer, não estava presente na audiência pública, por exemplo, da semana passada, onde ali sim seria uma ocasião importante para mostrar para os empresários, paraa população brasileira, não é? Eh, o que o governo estava fazendo para impedir a aplicação dessas tarifas. Por que este governo insiste em fazer tudo atrás eh de uma porta fechada, sem um registro, sem uma imagem, alguma coisa? O que o Flávio Bolsonaro falou na sessão 301, Daniel, é de domínio público, tá? Inclusive, nós temos a transcrição já no site da USR.

Qualquer pessoa pode acessar e ler o que o Flávio disse. Aí as pessoas podem concordar ou não com o que foi dito pelo Flávio. E olha só como são as coisas. O governo espera que as tarifas sejam aplicadas, Daniel. Eles já trabalham com a possibilidade da aplicação das tarifas, a menos que surja aí um uma decisão política por conta do governo americano. Daniel, aqui a gente vê como

realmente o governo não entendeu o que é a sessão 301. Desde agosto do ano passado, ela sempre foi uma decisão política que pode ou não ser baseada em um levantamento técnico que os auditores da sessão 301 fizeram. Mas o presidente Trump, ele pode ler todo o relatório e dizer: "Não, não vou aplicar as tarifas apesar da recomendação das tarifas". Sempre foi uma decisão política. E o governo Lula ignorou isso. Falou que ia

mandar jabuticaba pro pro presidente Trump. falou que o Trump não conhecia o Lampião, não sei o quê, e agora tá aí desesperado na última semana tentando reverter essa situação toda. Enquanto isso, a China aplicando tarifas também sobre a carne brasileira e o governo não fazendo qualquer manifestação para tentar impedir isso. Inclusive, só emendando aqui, eh, Daniel, Daniel, a gente tem a informação do senador Flávio que ele pretende ir à embaixada eh chinesa no Brasil para negociar essa tarifa, ou seja, fazendo o papel que deveria ter sido feito pelo governo brasileiro. Daniel, >> hora da nossa conexão. Brasília,

Londres, com a Brenice Leite falando contigo, Ivan. Ivan, bom dia para você. Sempre muito bom poder te encontrar por aqui, acompanhar as notícias internacionais com o melhor correspondente internacional do país. Ivan, olha, essa semana a gente vai acompanhar na quinta-feira. Parece que o Brasil, a gente até conversou na semana passada que o Brasil talvez não seria convidado, mas foi para minha, né, para minha surpresa. Então, o governo dos Estados

Unidos convidou o Brasil para participar de uma reunião que trata do ressurgimento do terrorismo político da extrema esquerda. Mais de 70 países, parece que já confirmaram, serão convidados, né, nesse encontro em Washington. Mas segundo apuração aqui da Oeste, o ministro de Relações Exteriores, Mauro Vieira, deve declinar desse convite. Por qual motivo seria, Ivan? Bom dia, Berenice. Muito bom acompanhar

seu trabalho aí de Brasília também com a melhor correspondente de Brasília e realizando esse trabalho em equipe. Vocês fizeram apuração aí, eu tenho informações daqui que realmente o Mauro Vieira disse que está com a agenda eh apertada e que, portanto, ele não poderia participar dessa reunião com o secretário Rúbia. Eu me pergunto o que o Mauro Vieira poderia ter de mais importante, não é, do que um convite do secret do secretário de Estado americano, justamente na semana que nós estamos falando 301 e tudo mais, isso poderia até ser visto pelo governo americano como um um gesto cordial, né, afinal de contas, um convite desse. Eh, mas aparentemente realmente o Mauro Vieira não deve participar. Eu até lanço uma provocação aqui, Berenice. Eh, por

que não, então, a oposição não se colocar aí à disposição de trabalhar com o secretário Rúbio, enfim, pelo menos participar da reunião. Eu sei que o convite do secretário Rúbio é específico para pro governo brasileiro, afinal de contas, né, governo do PT, eles que estão no poder. Mas a oposição também poderia se colocar à disposição do secretário Rúbio ou pelo menos publicar um documento em apoio à iniciativa do secretário Rúbio. Agora, caso o Brasil de fato recuse esse convite, né, ao Mauro Vieira, eh, vai ficar, vai ser uma passada de recibo, como a gente diz aí, né? Eh, eu não fiquei surpreendido, Berenice, com o convite do secretário Rúbio, porque é é o jeito dele trabalhar junto com o presidente Trump, de tentar o diálogo, veja, com o Irã, eles estão tentando até hoje, um pouco menos agora, negociar um acordo de paz, por que não eh convidar o Brasil para participar, compartilhar informações sobre essa questão que é realmente preocupante, esse extremismo de esquerda, o terrorismo associado ao extremismo de esquerda, não é? Então, eh, são grupos

Antifífas, são grupos às vezes alimentados por ONGs, enfim, existe um trabalho muito importante a ser feito que pode salvar vidas inclusive, né, e também o patrimônio público e privado. Então, se o governo brasileiro não participar dessa iniciativa, na minha opinião, será mais aí um ato hostil em relação à diplomacia com os Estados Unidos. Berenice, Daniel, devolvo para você. Passo a palavra agora para o Marcelo Suano. >> Ivan, é sempre um prazer poder conversar contigo. E aí nós vamos pegar o

helicóptero, sair dos Estados Unidos, descer, passar pela Colômbia, passar por cima do Peru e cair na Argentina. Parece que o Milei virá para cá, para o Brasil e vai participar da do lançamento da candidatura do Flávio Bolsonaro. E ele pretende também visitar e o Jair Messias Bolsonaro. Que informações se pode ter? Afinal de contas, é uma um apoio de peso. E quais quais as informações que

você tem acerca disso? O que você tem já de configurado que pode representar de contraposição é as pretensões do Milei? Bom dia, professor Marcelo Suano, sempre uma alegria também tá aqui conversando com o senhor. Olha só, eh, o MI tá mandando uma mensagem forte de apoio ao senador pré-candidato Flávio Bolsonaro. Eh, como eu venho dizendo aqui na cobertura da revista Oeste, a gente já tá nesse clima de eleição. O ambiente

internacional para 2026 é completamente diferente do de 2022. Ah, o Lula tá isolado internacionalmente e a gente vê as alianças aí do pré-candidato Flávio, ele que esteve recentemente também lá na posse do presidente do Chile, né, o Cast coisa que o Brasil também não enviou um representante. Agora, eh, é muito forte essa mensagem que o Milei está enviando. E não vamos esquecer, o Milei é um dos membros mais importantes ali, Argentina, do escudo das Américas, que é aquela iniciativa que vem dando certo o secretário Rúbio para coibir, não é, essa influência da China e da Rússia na América Latina e também combater o narcotráfico. Então são várias mensagens que estão sendo enviadas através dessa participação do Milei no evento. Agora,

Suano e audiência, se os senhores me permitem, na minha opinião, a notícia não é tanto a participação do Milei no evento ali do PL da do possível, né, lançamento da candidatura do senador Flávio, mas a a a possibilidade de ele visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro, primeiro que demonstra um grande respeito pelo ex-presidente, não é você ter o presidente da Argentina se colocando à disposição de ir até a casa do presidente, onde ele cumpre essa prisão domiciliar, não é? Então, é uma mensagem de muito eh de apoio e de respeito. A gente sabe que o Milei ele ele tem um um uma grande admiração pelo presidente Bolsonaro, que foi, digamos assim, o primeiro talvez dessa leva de presidentes todo, que a gente tá falando hoje de uma onda de direito na América Latina. Eh, se a gente pegar a a gênese disso tudo, tá em 2018 com a vitória do presidente Bolsonaro e o Ravier Milei se colocar à disposição lá para conversar com o presidente, isso fica fica bem claro. Agora a gente precisa acompanhar a o que vai acontecer em Brasília. Será

que o ministro Alexandre de Moraes vai barrar essa visita do Milei? Lembrando que o Alberto Fernandes, presidente da Argentina, visitou o Lula, né, quando ele estava preso. Se não me engano, o Alberto Fernandes ainda não era presidente, mas teve essa visita. Tantos outros visitaram o Lula. O próprio Lula visitou a Cristina Kichner recentemente, também em prisão domiciliária. E aí,

será que o ministro Alexandre de Moraes vai tentar barrar essa visita? Eu só gostaria de lembrar o seguinte, não é apenas o presidente da Argentina, mas também é um membro importantíssimo do escudo das Américas. Daniel, devolvo para você. Agora, Ivan, a guerra no Oriente Médio foi retomada com tudo, infelizmente, não é? As Forças Armadas dos Estados Unidos realizaram nesse fim de semana ataques contra mais de 140 estruturas militares do Irã. Já o Irã

fechou mais uma vez o estreito de Ormos e atacou o alguns países vizinhos também. Por sua vez, o Donald Trump deixou um plano para destruir o Irã, se o regime de Terã ordenar de fato o assassinato dele. Que mais você traz pra gente sobre esse conflito, Ivan? >> A última informação que eu tenho, Daniel, da manhã dessa segunda-feira, é que o estreito está aberto. Ele foi aberto e fecharam e abriram ali umas três, quatro vezes durante o final de semana. No momento ele está aberto.

Mesmo assim o preço do petróleo subia 4%. agora de manhã aqui em Londres, por conta dessas tensões. Eh, nós conversamos muito sobre aquele memorando aqui junto com o professor eh o Marcelo Suano, né, e com o professor Marcelo Rocha Monteiro, de que dificilmente aquele memorando de paz ali se sustentaria. E de fato foi o que aconteceu e a administração Trump perdeu a paciência de vez com o Zatolás e voltou a atacar o Irã com força. Esses ataques nós não víamos desde o final de abril. Israel ainda não entrou nos

ataques, por enquanto, só os Estados Unidos é que estão atacando. E como você bem disse, aproximadamente 140 alvos foram atingidos e são alvos específicos, Daniel. São alvos eh de plataformas de lançamento, de drones, mísseis que o Irã utiliza justamente para barrar a [risadas] passagem de navios comerciais ali no estreito. É por isso que esse ataque está intenso, principalmente no sul de Terã e alguma eh no sul do Irã, perdão, e alguma coisa no subúrbio de Terã contra a guarda revolucionária. Então, basicamente a gente pode dizer que a guerra recomeçou. O Irã hoje de

manhã atacou, lançou mísseis e drones também contra bases americanas em vários países do golf, como você diz, principalmente o Bahin e o Qatar. Mas pelas informações que eu tive, o ataque iraniano não foi bem-sucedido e as forças americanas conseguiram interceptar o ataque iraniano. A tendência é que os ataques se intensifiquem, inclusive Daniel, aumentando aí nos próximos dias, que é a medida que o governo Trump está adotando para ver se o governo iraniano, quem seja lá quem for, que estiver no poder do regime, volte pra mesa de negociação, mas volte de uma maneira bem séria. Olha, eu resumo essa retomada dos ataques, Daniel, com uma frase, uma frase do secretário de guerra Peter Heatset, o secretário de guerra americano. Ele disse o seguinte: "Nós falamos com o Irã, mas aparentemente eles não escutaram, então nós decidimos aumentar o volume. E o volume a gente tá

vendo aí nas imagens que estão passando na tela da revista". Daniel, devouvo para você. >> Eu passo a palavra agora paraa Guta Pine. >> Bom dia, Ivan. Sempre muito bom falar com você. E agora a gente quer te ouvir

sobre a Venezuela. Os bombeiros brasileiros que estavam lá auxiliando nesses resgates, em torno de 71 bombeiros, eles já voltaram pro Brasil. Essa força tarefa foi encerrada com pelo menos um número que a gente tem aqui que deve ser distante da realidade, 4.490 mortos. O que que você tem pra gente aí de novidade sobre a Venezuela?

Bom dia, Guta. Sempre uma alegria também estar aqui com você e eu concordo. Infelizmente esse número eh tá completamente longe da realidade. As estimativas mais realistas falam em 20 ou 30.000 mortes. É realmente uma

tragédia. E muito trabalho a ser feito lá ainda na Venezuela. Fica difícil entender essa medida de retirar esses bombeiros brasileiros da Venezuela. Nesse momento, o país ainda está debaixo dos escombros, quer dizer, toda a infraestrutura, enfim, eh realmente acho que, acredito eu, seja a maior tragédia natural que tenha a atingido a Venezuela. E os venezuelanos, a população venezuelana continua precisando de toda e qualquer ajuda necessária. Agora, sobre a as

atualizações, o que eu posso dizer é o seguinte: o Brasil pode estar retirando esses bombeiros, enfim, eles podem estar retornando para casa, mas quem entrou com grande empenho ali são foram os israelenses. Eles que são especialistas, né, em buscar e fazer buscas em escombros, assim, eles têm tecnologia para isso. E Israel então está comandando uma força tarefa com voluntários para continuar nas buscas, né? Mas infelizmente agora, Guta, eh o que nós estamos falando aqui é de primeiro resgatar, né, os corpos. As famílias querem pelo menos poder dar um um sepultamento digno às pessoas que estão debaixo dos escombros e depois eh a reconstrução do país. Existe também o

temor de que outras doenças se alastrem. Agora a gente comentou isso na sexta-feira, né, por questões relacionadas à higiene mesmo, falta de água, falta de eletricidade, enfim, eh, até mesmo alimentos, né? Então, a força tarefa de Israel e de outros países que continuam no na Venezuela serve justamente para isso, para dar esse segundo suporte eh para o povo venezuelano. É muito cedo pra gente falar de reconstrução na Venezuela. O país ainda está de luto e ainda quer eh velar os seus entes queridos. Então,

para falar em reconstrução agora é muito cedo. E olha, eu digo, vai levar anos para reconstruir a Venezuela, viu, Daniel? Devolvo para você. >> Agora, Ivan, o prefeito de Manchester, Andu apoio de praticamente 80% dos deputados do Partido Trabalhista, somente no primeiro dia do processo interno que vai definir o novo líder da legenda. Com esse número de indicações, Burnh precisa de apenas um apoio para alcançar as assinaturas suficientes para impedir o surgimento de outro candidato a primeiro ministro do Reino Unido. O que que isso

significa? Quem é o And Burnh, meu caro Ivan Cléber? Será que ele vai ser o novo premier britânico? Conta pra gente aí um pouco pra gente sobre ele. >> Isso mesmo, Daniel. ele será o novo

chefe desse difícil aqui atrás de mim, o que é o Parlamento britânico. Ele deve conseguir esse apoio que ele precisa ainda hoje. E a gente tá passando por esse processo, né? O K Summer caiu. No parlamentarismo funciona assim. se você

não tem eleições antecipadas, que é o caso aqui da Inglaterra nesse momento, então cabe ao partido escolher o próximo eh substituto. Só que pelas leis do Partido Trabalhista, caso, né, alguém coloque o nome e consiga 80% mais um de apoio, então não, você não tem essa disputa e fica e e essa pessoa então fica como secretário do partido, que por consequência será o próximo primeiro ministro. Agora, a situação é a seguinte, Daniel. O And Burhan, ele está no espectro político mais à esquerda do que o próprio Kamer. Um dos motivos que levou à queda do Kammer, acreditem ou não, é que a base criticava ele por não ser de esquerda o suficiente e também eh por não atender as demandas da população no no quesito economia. Então o Andy

Burnam, que tem uma vertente, digamos, mais socialista até mesmo que o K Strafe de Manchester. Ele renunciou ao cargo de da à prefeitura de Manchester, concorreu ao cargo de deputado em uma eleição suplementar, venceu essa eleição. Então ele está vindo, sendo apelidado de O Rei do Norte e está vindo justamente, provavelmente para tomar posse eh essa semana aqui eh em Londres, apesar que o processo de transição pode ser que demore um pouco e ele seja de fato eh empossado o primeiro ministro só em setembro, mas na prática ele já é o primeiro ministro britânico e ele tem um desafio muito grande pela frente. A situação da economia da Inglaterra não é boa. E nós temos um cenário onde a maior parte da população britânica é contrária as políticas de migração que o Kistammer implementou no país. E olha só como são

as coisas. A base dele, a base do Andy Burn quer mais imigração. Como que ele vai fazer esse balanço? É aqui a grande é a grande questão. E também as relações do Reino Unido com Israel. Ele já chegou

dizendo que vai investigar e possivelmente aplicar sanções aos colonos judeus que ocuparam a Jordânia. E parece que ele prepara inclusive um pedido de desculpas à Palestina pela posição do Kamer durante a guerra eh na faixa de gás e também agora na guerra do Irã. Ou seja, ele já vai chegar arrumando em uma confusão diplomática com Israel. Daniel, esse é o quadro aqui político do Reino Unido. >> Agora, Ivan, o senador republicano Lind Grehan, ele faleceu, não é? Ele morreu.

Queria que você trouxesse mais informações, mais detalhes pra gente sobre o falecimento. O que que aconteceu com o senador republicano? >> Olha, a informação oficial que a gente tem até o momento é que ele faleceu eh após um ataque cardíaco fulminante, não é? e, portanto, não resistindo e vindo a óbito. Eh, o Lind Granham, eh, do partido republicano do Estado da Carolina do Sul, Daniel, ele era um dos mais ali afincos apoiadores da Ucrânia no Senado americano e também de Israel.

Inclusive, o primeiro ministro Benjamin Netaniarro veio a público lamentar, não é, eh, o falecimento do Lind Granha. Ele também que no início ali da trajetória do presidente Trump não era um grande apoiador do Trump, mas o próprio Trump ontem definiu que perdeu como se fosse um membro da família porque eles fizeram as pazes e estavam trabalhando juntos. E o Lerra então trabalhava junto com membros do partido democrata para que os Estados Unidos aplicassem uma enorme sanção à Rússia. E olha só como são as coisas. Esse pacote de sanção à Rússia previa que se o Brasil continuasse comprando óleo diesel da Rússia, poderia ser tarifado em até 100%. Então tem até

um pouco de de Brasil nessa questão toda. Então Daniel, a versão oficial da morte, por enquanto, é essa. Ontem à tarde o FBI entrou nas investigações, mas apenas como observador, dizendo que daria o apoio à polícia local que está investigando, não é? Se por acaso tem algum fator além dessa questão do ataque cardíaco. Agora, é impossível a gente não colocar aqui a equação Rússia Irã.

Os iranianos estão comemorando a morte do Lind Granhan. Eles estão inclusive provocando o presidente Trump com publicações nas redes sociais. O Lindsen Granham ele tinha ali pelo regime eh ele era um dos alvos do regime justamente por conta do seu apoio a Israel. Então, lá nos Estados Unidos tem muita gente dizendo: "Olha, eh, a gente precisa fazer essa autópsia bem feita para tentar descobrir se se ele não foi envenenado ou coisa assim". Mas por enquanto, Daniel, a gente fica com a versão oficial de que, infelizmente, foi um aí um ataque cardíaco e ele e ele não resistiu. Devolvo para você, Daniel.

Agora, Ivan, uma outra morte que causou surpresa e até um pouco de especulações também foi da ex-ministra britânica Ann Whitecomb de 78 anos de idade. Ela foi encontrada morta na residência dela no sudoeste aí da Inglaterra. A polícia prendeu um homem de 28 anos e descartou que o assassinato foi por motivos políticos. Como é que foi a repercussão desse caso aí no Reino Unido, Ivan? >> Eu tenho uma atualização sobre isso, Daniel. Eh, a polícia, esse esse

primeiro suspeito já foi libertado, mas a polícia prendeu outra pessoa ontem. E olha só, ele teria feito 300 km de carro com um porrete no seu carro e ele foi diretamente na casa da Anw e depois então ele teria escapado, mas já foi preso. A polícia até o momento não publicou as motivações do crime. A oposição aqui, as lideranças conservadoras, as lideranças de direita estão pressionando a polícia para que divulgue o que de fato levou a motivação do crime da ANC comb. Só para nossa audiência entender, essa senhora, né, que tá aparecendo na tela, é ela 78 anos, ela foi membro do Partido Conservador, foi uma grande apoiadora do N Fad, ela foi importantíssima na campanha do Brexit, que levou a saída do Reino Unido da União Europeia, e era uma das vozes mais importantes do movimento conservador hoje aqui na Inglaterra. Ela

havia se aposentado da política, mas ela continuava participando de debates. Esse, por exemplo, é uma apresentação que ela fez na Universidade de Oxford falando sobre conservadorialismo, falando sobre a as pautas, né, importantes que ela defendia. Então, ela participava na televisão, no rádio, embora, olha só como são as coisas, né? Eh, ela não tinha redes sociais, a gente não não vai encontrar um Instagram ou um X dela, mas ela fazia isso, trabalho de boca a boca, conversar com os jovens. Equando a gente tenta recuperar aqui o nosso contato com o Ivan Cléber, diretamente do Reino Unido, quero fazer uma proposta para quem está nos acompanhando especialmente no canal oficial da revista Oeste no YouTube, acompanhando o nosso jornal ao vivo. Você sabe, de

segunda a sexta, nós estamos aqui trazendo as informações mais importantes do Brasil e também do mundo com o Ivan Cléber. E aí eu percebi que há, Marcelo Sono, uma discussão aqui no nosso chat entre o nosso público, a nossa audiência, com uma pessoa que supostamente tá entrando ali para tentar causar um tumulto, segue ali o viés ideológico dela sendo de esquerda. Então eu vou fazer uma recomendação, um pedido, uma sugestão para você que está acompanhando o jornal da primeira edição. A gente não vai excluir ninguém da nossa conversa, muito pelo contrário, é importante que a gente traga mais pessoas para poder para que elas possam ouvir a verdade. E é por isso que eu vou pedir a você que tá nos acompanhando, assiste todos os dias o Jornal da Oeste Primeira Edição, para copiar o link da nossa transmissão e mandar para alguém que você conhece que tem um viés ideológico de esquerda. Não é para

arrumar confusão, não é para arrumar briga com ninguém, é para sugerir que essa pessoa também esteja conosco aqui de segunda a sexta a partir das 7 horas da manhã no Jornal da Oeste. Que que você acha da ideia suana >> maravilhosa? Como cristãos, nós temos que seguir trazer essas pessoas, essas pessoas das trevas para a luz. É uma forma de dizer: "Somos o caminho, somos cristãos". Acompanhe-nos. Você no mínimo

vai aprender um pouco sobre história, sobre religião, sobre filosofia, sobre ciência, sobre a política brasileira, sobre verdade e sobre vergonha na cara. Por favor, seja bem-vindo. >> Esse é o nosso objetivo para que você conheça os fatos como eles são. São 8:26. Enquanto a gente tenta recuperar aqui o nosso contato com Ivan Cléber, deixe-me voltar paraa Brasília porque a Berenice Leite tem atualizações pra gente sobre a greve dos caminhoneiros.

Diga, Berenice. >> Daniel, tenho recebido aqui diversos vídeos de vários eh locais diferentes, inclusive aqui a BR040, né, que chega a Brasília. Os bloqueios de fato já começaram desde a noite de ontem. A promessa havia uma expectativa a final desses últimos anos. Temos acompanhado algumas ameaças de paralisação, mas olha, ao que tudo indica, se não tivermos a votação dessa MP que melhora as condições de trabalho, regulamenta o piso dos caminhoneiros, poderemos ter uma situação semelhante a de 2018, a época governo de Michel Temer, viu?

Podemos colocar com áudio pra gente ver como é que tá o clima na BR040 e tem também uma um vídeo na chegada no Porto de Santos. Vamos ver >> Porto de Santos. Tá desse modelo, 100 caminhão por minuto aqui. Entra desse jeito aí. A polícia dando dando segurança para nós e nós tá botando os car tudo para dentro da lemoa. Aqueles que conseguem passar,

nós botar para dentro da Lemoa. Bom dia. Bom dia. Ninguém desce, ninguém sobe. Aqui no 40. Aqui no 40 não desce

nem sobe, ó. Tá tudo. Não vai ninguém, não sobe ninguém, não vai ninguém. Aqui no 40, aqui no 40.

Travado, tudo travado aqui, ó. 040, altura de Luziânia. Já era. >> Tá aí então alguns vídeos recebidos a aqui pela Oeste e que nós estamos mostrando para vocês, né, a paralisação dos caminhoneiros iniciando hoje e eles pedem para que amanhã na terça-feira da vial Columbre vote a MP que regulamenta melhor as condições de trabalho da categoria. Caso contrário, essa paralização pode se estender, Daniel. E

as complicações são tantas e tantas, né? Preço dos combustíveis, vamos lembrar a fila eh que se formava em torno dos postos de combustíveis, medicamentos, enfim, preço dos supermercados, né? Muita gente já começando a querer até estocar alimentos, temendo aí a alta por causa do desabastecimento, né? A lei da oferta e da demanda. Então, governo federal e Congresso Nacional precisam conversar neste momento porque a situação é grave e pode ficar ainda pior caso essa situação dos caminhoneiros não seja regulamentada. A gente vai

continuar atualizando aqui, por isso pedimos que a nossa audiência continue ligada nos nossos telejornais, que a gente vai atualizando aqui a conforme as coisas vão acontecendo, viu, Daniel? Volto com você. >> Muito bem. Berenice Leite segue nas apurações atualizando essa informação de extrema importância para todos os brasileiros, para todos nós, porque ao fim e ao cabo vai mexer muito com a nossa situação econômica. Você há de se lembrar, né, Berenice, que lá em 2018, na época do então presidente Michel Temer, quando aconteceu uma greve também dos caminhoneiros ali que durou 10 dias, só para citar um caso, eram filas e filas quilométricas de automóveis tentando se abastecer e mesmo assim não foi fácil para ninguém naquela época, né, Berenice?

É, cenas lamentáveis, eh, muitas pessoas, eu mesma cheguei a ficar por horas em uma fila de posto de combustível e quando a gente tava chegando, o combustível acabava, né? E aí todo mundo tinha que voltar. Então, nós não queremos isso pro nosso país. Acredito que é um momento em que presidente do Senado e presidente Lula precisam chegar no entendimento, porque as consequências, né, são graves. Agradecer inclusive, Daniel, a assessoria e o trabalho do deputado Zé Trovão, que é um dos representantes dos caminhoneiros, foi eleito, né, justamente para representar a categoria e vem tentando intermediar também para buscar a aprovação dessa medida.

provisória para que acabe com esse problema. Então, eh vamos ver qual é a disposição de Davi ao Columba, uma briga pessoal com o presidente Lula e, de fato, isso pode prejudicar todos os brasileiros. >> Muito bem, Berenice Leite, obrigado. Sempre muito bom tê-la com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Você se despede do jornal por hoje, mas eu tenho certeza que havendo novidades você vai trazê-la ainda durante essa edição e com certeza nos demais programas aqui da casa. Bom dia para

você. Bom dia, até amanhã. >> Obrigada, Daniel. Até a qualquer hora. Obrigada. Sigo acompanhando vocês.

>> Obrigado. 8:31 no horário de Brasília. Se você ainda não acessou o site da revista Oeste, dá uma olhada no que você vai encontrar por lá. Tá aí, ó. Notícias em tempo real durante as 24 horas do dia. 7 dias por semana e grátis, hein?

Olha, ó. Informações também de fora. Explosões atingem o estreito de Ormus. Nesse momento também tem a nova pesquisa Nexus BTG que apura as intenções de voto para presidente. Com todos os detalhes ali na imagem, Luís Inácio Lula da Silva e o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro também, enfim, informações sobre tecnologia, tudo isso e muito mais. Além dos

bastidores do poder em Brasília com a Berenice Leite, com a coluna no Ponto, com o Cristian Costa, enfim, tudo que movimenta o Brasil e o mundo na economia, no agronegócio, na cultura. e na tecnologia. E, ó, se você se tornar assinante da Oeste, vai ter acesso aos artigos de opinião dos colunistas que não têm medo do debate, nem de defender a liberdade de expressão, sem esquecer de mencionar as grandes reportagens que mostram o que a mídia tradicional prefere ignorar. E é por isso que eu fiz esse apelo para que você copie o link da nossa transmissão e mande aí para aquela pessoa que você sabe que precisa acordar paraa realidade, precisa se interar dos dos assuntos, dos fatos como eles são. É a revista digital que prioriza os valores democráticos. Então, assine e

patrocine a oeste meios de contato a gente sempre coloca na tela aqui durante o jornal. Tem o WhatsApp, tem o telefone, mas o principal é revisto.com/acine. Ivan Cléber tá de volta aqui. Uma pena que é só pra gente se despedir para agradecer pelas informações que você nos trouxe hoje. Tem muita, muita coisa,

muita coisa aqui na pauta que a gente queria ter discutido com você, mas por hoje é só. Mas eu tenho certeza que amanhã britanicamente às 8 horas do horário de Brasília, meio-dia aí de Londres, você vai estar de volta com a gente, Ivan. Eh, Daniel, peço desculpas a você e a nossa audiência. Deu um problema na torre de transmissão aqui da internet por uns dois minutinhos e aí eu fiquei substituindo a internet aqui e aí a gente perdeu essa conexão por esse tempo. Mas mesmo assim, muito obrigado pelo espaço e desejo a você, a toda a nossa audiência, os colegas de bancada aqui uma ótima semana e um bom prosseguimento de jornal. Daniel,

>> obrigado mais uma vez, Ivan, até amanhã. 8:33, então vamos sair agora do Reino Unido de Londres. Vamos para Salvador nesse momento com as imagens mostrando aí. Que bela imagem paraa sua manhã da praia de Ensolarado. 24º agora, máxima de 29 durante o dia. E depois do

intervalo, a gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. O destaque agora é do repórter Luciano Emiliano. [música] >> O ex-prefeito de Remanso, no interior da Bahia, e o ex-tesoureiro do município foram condenados pelo Tribunal de Contas dos Municípios da Bahia [música] a devolverem R milhões deais aos cofres públicos. >> Em um minuto nós voltamos.

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. [música] O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu [música] coração. E

além de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. [música] Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também

no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem [música] muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio,

você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além

do [música] mais, tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Liga agora 0800 5914562.

[música] Agora são 8:36. Que bom que você segue com a gente aqui no Jornal da Weste, primeira edição. Deu tempo de ir na cozinha, colocar um pouquinho mais de café, passar a manteiga no pão. Vamos juntos até logo mais às 10 horas da manhã com informações minuto a minuto para você no Jornal da Oeste, primeira edição. E a gente fala do Brasil e do mundo. Enfim, vamos então com a Oeste

pelo Brasil, porque o ex-prefeito de Remanso, no interior da Bahia, e o ex-tesoureiro do município, foram condenados pelo Tribunal de Contas dos Municípios da Bahia a devolverem R milhões deais aos cofres públicos. Vamos a mais detalhes sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano. >> Segundo a decisão, o dinheiro foi retirado das contas da prefeitura sob a gestão do ex-prefeito José Clementino de Carvalho Filho em 2020, sem qualquer comprovação documental de aplicação em obras ou serviços públicos. >> [roncando] >> Além da devolução dos recursos, José Clementino e o ex-tesoureiro Charles Cley Moreira da Silva foram multados em R$ 5.000 e serão alvo de representação no Ministério Público do Estado. Segundo

o Tribunal de Contas, foram constatadas transferências de R milhões deais sem identificação da destinação. Também houve movimentações irregulares na conta dos precatórios do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento do Ensino Fundamental, com ausência de Rhõais, valor que apareceu como crédito em outra conta vinculada ao ex-tesoureiro. Além disso, auditores apuraram transferências para as empresas Igor Cerqueira de Oliveira, CCM da Silva, Consultoria Contábil e Comércio Valer Limitada. Luciana Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Luciano Emiliano. Você sabe, Marcelo Suano, que

durante a leitura das notícias, todo apresentador, apresentadora tem que dar ênfase aos números. Mas eu confesso que alguns números são tão surpreendentes que de fato a cara que a gente faz não é só para enfatizar o alto valor, não. É de surpresa. Porque quando a gente fala em milhões, né, 23 milhões de reais foram tirados, surrupados, roubados os cofres públicos. Qualquer um, até a gente que tá aqui para trazer informação, a gente fica pasmo, né? Olha, eh, Daniel, a gente ria

engraçado, é para esconder as lágrimas que a gente derrama internamente. É curioso que você não vê mais esses indivíduos de qualquer cidade que seja, cidades pequenas, cidades minúsculas roubando R$ 5, R$ 10.000. Não. Agora é na casa dos milhões, 20 milhões, 30 milhões, 40 milhões, 50 milhões, 60 milhões, 100 milhões, 10 milhões, 15 milhões. Ou seja, aí quando você

observa, você vê o quê? Algo tem que ser mudado na estrutura administrativa brasileira. Uma coisa tem que ficar muito clara, tem que ser criado um sistema de transparência absoluta e mutabilidade em todas as contabilidades. Como assim? algo que não possa ser mudado. Tô

falando isso diretamente. Nós vivemos num momento em que a tecnologia permite isso. Se chama blockchain. Talvez esteja na hora de nós colocarmos e implantarmos as blockchains em todos os sistemas que fazem as planilhas da de prefeituras, câmaras de vereadores, governos de estado, assembleia legislativa e do governo federal. Por qual razão? Porque

colocou ali, não tem como mudar. E é transparente. Simples assim. Tá na hora de fazer isso, cara. Porque é só milhões. Eles não se contentam mais em

pegar R$ 500.000 para ir tomar um chope. Não tô dizendo que para defender isso. Indivíduo que rouba tem que ser preso, mas eles não se contentam mais. E são milhões, milhões, milhões. Imagina numa

cidade pequena como essa, porque não representam 23 milhões. >> Agora são 8:40 no horário de Brasília. O governo Lula, a gente já vem falando aqui desde o início do jornal, tá enfrentando uma semana decisiva com a eminência desse tarifaço por parte dos Estados Unidos, sem acordo à vista. A decisão sobre a aplicação de novas tarifas a exportações brasileiras baseada em investigação do US sobre práticas comerciais esleais, incluindo os do Pix, desmatamento e propriedade intelectual, deve ser anunciada em breve. Apesar das negociações, o governo brasileiro vê pouca chance de reversão, projetando a taxação como o cenário mais provável. O Palácio do Planalto

considera também Gutapini, Marcelo, Marcelo e Suano e também a Brenice. Você que nos acompanha em especial também considera remota a possibilidade de adiamento da tarifa influenciada por lobes políticos. O Brasil busca alternativas de compensação, mas há uma grande distância entre as partes e a decisão final tá próxima, Gutapini, com o governo brasileiro avaliando as reações pós anúncio. Agora, Guta, dito isso, numa declaração feita durante uma reunião no Palácio do Planalto, focada em estratégias pro Brasil expandir a sua participação nesse mercado estratégico, Lula afirmou que Donald Trump teria inveja [limpando a garganta] da China devido ao seu domínio tecnológico e industrial em terras raras e em minerais críticos. antes de ouvir a sua análise, vamos ouvi-lo.

>> Eu fico boque aberto de ver quanto conhecimento sobre minérias críticas de terra rara está em volta dessa mesa. Eu sinceramente achei que a gente era quase que analfabeto nesse assunto. E nessa reunião ficou claro o potencial de conhecimento que o Brasil tem em todas essas coisas que parece uma coisa só da China, obsecada, sabe, e ser a única do mundo e da inveja do Trump de querer, sabe, tomar o conhecimento da China. Olha, e quando a gente fica sabendo numa reunião com especialistas do potencial de conhecimento que o Brasil já tem, da capacidade de formação de profissionais que o Brasil já tem, das empresas que nós já temos que cuidam disso ou dos institutos que cuidam disso, ou seja, a gente fica pensando o que que falta para nós, falta uma decisão política. Então eu confesso a vocês que essa reunião de hoje, essa é [limpando a garganta] a mudança, sabe, da nossa história nessa questão das terras [limpando a garganta] raras das críticas. Se o Trump tá preocupado

com a China, pode começar preocupado com o Brasil que nós vamos ser detentor de fazer as mesmas coisas ou mais qualificada que o chinês faz. Nós não queremos ser vendedor de matériapra, nós queremos ser exportador de inteligência, de conhecimento. Que bom que você chegou, Maara Ran, ouviu aí atentamente as palavras do presidente brasileiro Luís Inácio Luna da Silva numa semana tão importante pro nosso país. Diga. >> Bom dia, Dani. Bom dia a todos. Pois é,

o Lula, ele tá tentando de todas as formas incomodar o Trump, né? O que eu percebo aqui é que, na verdade, ele tem um interesse de que essas tarifas realmente aconteçam, porque daí ele já tem um discurso pronto, né, do do que falar da questão da soberania do Brasil, de criar, né, um inimigo em comum. Existe muito esse princípio quando a gente fala de geopolítica, de relações internacionais, de você unir o povo contra um inimigo em comum. e ele tá tentando fazer do Trump esse inimigo em comum para tentar unir o povo de acordo com a ideia dele. Então, parece que ele quer bastante eh que essas tarifas realmente elas aconteçam. Tanto que na

semana passada nós tivemos ali eh uma conferência, né, em em Washington para tentar negociar as tarifas. do próprio Flávio Bolsonaro estava presente e o Brasil não mandou absolutamente ninguém para nos representar, né? Então mostra que esse essa não tá sendo uma prioridade do governo, pelo contrário, né? O governo talvez até tenha interesse em realmente eh fazer com que essas tarifas elas sejam impostas e consequentemente isso vira um discurso, uma narrativa que o governo pode usar a seu favor. Agora tem um ponto aqui que os Estados Unidos têm falado bastante em relação ao Pix, né? Um dos motivos que

eles estão comentando que seria injusto eh seria o Pix. E eu quero trazer um outro ponto em relação a isso que tá sendo bem pouco comentado, mas quando a gente pesquisa mais profundamente a gente consegue entender os fatores geopolíticos por trás. Por quê? Eh, o Pix ele virou uma inspiração técnica para desdolarização do comércio global, que é algo que o Brasil e os bricks buscam muito, né? Perder a independência, né? Não ter, não ser mais

dependente do dólar, que é a moeda de global, basicamente para fazer negócios. Então, acho que o verdadeiro tremor ali do de Washington não é o Pix doméstico em si, tá? mas sim o avanço do que a gente chama de Brickpay, que aí seria um sistema de pagamentos internacional que está sendo desenhado já com base no modelo do Pix para permitir que transações diretas em moedas locais entre países aconteçam sem passar pelo dólar. Que países são esses? Brasil, China, Rússia e Índia. Então eu acho que

é aí que mora a grande preocupação do Trump em relação ao bricks. E óbvio que ele não vai abrir isso, né, de forma tão clara e vai ficar falando que é em relação ali aos riscos paraas empresas norte-americanas de cartões de crédito. Então esse é um risco geopolítico que existe. Esse é o grande ponto que eu acho que o Trump tem batido tanto no Pix. O governo obviamente não vai eh aqui internamente falar sobre isso, porque ele vai ter que vai destruir a narrativa dele, né, de que o Trump tem inveja do que está sendo construído no Brasil. Mas esse risco ele existe e ele

é complicado, né? Porque daí realmente a gente começa a trazer hegemonia pro temse chamado de eixo do mal, vamos dizer assim. >> E você, Marcelo Sono, concorda com a Mayara Ran? >> Não tem como discordar. Ela foi precisa no que ela falou. O que que eu posso

acrescentar em alguns pontos? Vamos tentar a questão da das terras raras e a questão do domínio tecnológico alega que a China tem. A China ela conseguiu sim avanço tecnológicos significativos. Nós temos que pensar, por exemplo, que enquanto nós estamos trabalhando aqui no Brasil para conseguir uma internet de 1,5 geração G, porque por mais que diga que a gente chega na 5G, nós estamos patinando ainda, a China já tá trabalhando com a com a hipótese da 6G. A China já tá trabalhando em colocar em empresas chinesas no continente aquilo que representa a produção de chips de Taiwan para chegar um determinado momento que ela não precisa mais estar infernizando Taiwan e ela possa ter uma certa autonomia. A China ela conseguiu

avanços significativos. Mas o grande problema diz respeito a duas coisas que a gente chega nas terrazis raras e que eu vou falar rapidamente. A primeira delas, como que se deu esse avanço tecnológico? se deu desrespeitando dois princípios do capitalismo e dos valores ocidentais. Um deles diz respeito ao quê? A propriedade

intelectual. O outro diz respeito a quê? Ao respeito pela a força de trabalho. Isso ficou claro assim que se deu o avanço chinês. Eles conseguiram. Vamos

fazer de conta que não aconteceu. Não, não vamos fazer de conta que não aconteceu, mas tem que ficar muito claro quais são, afinal de contas, os parâmetros dos avanços chineses em ciência e tecnologia e mais do que isso, no seu posicionamento na economia global. E a Mayara, por favor, me corrija, mas aí é que tá o grande ponto. E quando nós jogamos para a questão das terras raras, onde que está o grande problema? A China detém aproximadamente 50% das reservas de terras raras do mundo. O Brasil detém aproximadamente

23% da da da das reservas de terras raras do mundo. Ora, qual é a questão? 80% das terras raras os Estados Unidos pegam da China, eles exportam para para as chineses, exportam paraos norte-americanos. Os norte-americanos estão na dependência dos chineses. E o Brasil, ao invés de trabalhar de uma maneira que produz o equilíbrio, o que ele está fazendo? A reboque de tudo que

a Mayara falou está se associando à China para que 70% das terras raras fiquem sobre coordenação, senão propriedade da China. Esse que é o grande problema. E aí o que você tem? Quem controla as reservas, o fornecimento, a produção de terras raras no mundo, vai controlar o século XX, que as terras raras elas produzem parte do material necessário para toda essa tecnologia do século XX. Aí é que tá a grande questão. Os Estados Unidos não t

inveja. Os Estados Unidos é têm a capacidade de entender o o plano estratégico e o cenário estratégico. Aí é que é a diferença dos Estados Unidos para aquilo que o presidente da República do Brasil está falando. >> Maara Rani de volta comigo aqui no telão. Enquanto isso, vou trazer um ponto aqui para você. A

dívida pública brasileira como é que tá? Deve encerrar o terceiro mandato do presidente Lula em um dos maiores níveis das últimas décadas. Ma erra. Segundo o levantamento baseado em dados do Fundo Monetário Internacional, a dívida bruta do país deve passar de 83,9% do PIB em 2022 para 96,5% no fim deste ano. O aumento é de 12,6 pontos percentuais e coloca o Brasil como segundo país do G20 com maior crescimento da dívida no período, atrás apenas da China. Pela metodologia do

Banco Central, a dívida também cresceu. A projeção é que ela passe de 71,7% do PIB em 2022 para 83,6% neste ano. Segundo a instituição fiscal independente, órgão técnico do Senado, o Brasil precisaria registrar superavit nas contas públicas para estabilizar o crescimento da dívida Superavit. Será que dá tempo? Ai, Dani, eu queria tanto que a gente pudesse trazer boas notícias pro Brasil, mas tá muito complicado. Eh, tem duas

metodologias diferentes, né? A do FMI e a que nós fazemos aqui internamente. Então, a dívida pública do governo, ela chegou nesses 81% do PIB, acima do 81 em maio de 2026. A gente tá falando aí na casa dos mais de R$ 10 trilhões deais. Isso segundo o Banco Central. E a projeção é que a

gente feche 2026 em torno dos 83% do PIB, tá? Pela metodologia eh que é mais ampla do FMI, que isso inclui mais passivos, aí esse número ele sobe para 96%. A gente tá falando que em pouquíssimos anos a gente vai passar, né, anos. A gente tá falando que até 2027 28 a gente passa de 100% eh do PIB. Qual que é o grande problema nisso tudo, Dani? que não basta eh nós olharmos só

pro tamanho da dívida, a gente precisa olhar pro custo dessa dívida, tá? Eh, vou trazer aqui uma analogia que eu até trouxe na semana passada, mas eu quero que isso fique extremamente claro, tá? Quando a gente fala que a dívida está quase atingindo 100% do nosso PIB, a gente precisa levar em consideração as nossas receitas, né? o quanto de tudo que a gente arrecada que está sendo eh utilizado para pagar os juros da dívida. [roncando] Dado que o Brasil é um país que tem um risco elevado em n por n fatores diferentes, nós temos consequentemente uma das taxas de juros mais altas do mundo, que tá ali na nos 14 e 25%. Então isso significa que a

nossa dívida ela é muito cara. Então, por mais que ela hoje esteja nesses 81%, que comparativamente a outros países pode ser pode ser até menor, ainda assim a nossa dívida ela cresce numa velocidade muito maior do que esses outros países. E a nossa capacidade de pagamento, ela é muito menor do que esses países que são utilizados inclusive para serem comparados. Então, eu trouxe uma analogia na semana passada, eu vou reforçar ela aqui. Vamos supor que eu ganhe R$ 2.500 por mês e

você, Dane, ganhe R$ 100.000 por mês, que deve ser a realidade, inclusive. E vamos supor que eu tenho uma dívida de R$ 5.000 e você tem uma dívida de R$ 200.000.

Se eu for comparar o tamanho das nossas dívidas, elas são muito diferentes. A minha é muito maior que a sua, mas a minha capacidade de pagamento, ela é muito menor e esse pagamento vai comprometer boa parte da minha renda mensal, coisa que para você que tem uma dívida de 200.000 e ganha 100.000, vai comprometer uma parte muito pequena da sua dívida. E você, por ter uma capacidade de pagamento melhor do que eu, vai ter também um juros de dívida muito menor por ser um melhor pagador do que eu. Então essa é a realidade do

Brasil. A gente tá num cenário aonde nós estamos chegando perto do que a gente chama de dominância fiscal. E se isso realmente se concretizar, é um risco real. Estamos já na na anteessala, vamos dizer assim, desse problema. E aí não tem juros que resolve essa situação, tá, Dani? Infelizmente, porque aí o os juros

altos, o Banco Central ele não consegue mais eh reverter essa situação. Pelo contrário, juros altos começa a piorar a situação ao invés de ajudar. Mayara fez um expose de aqui agora. Fiquei constrangido. Mayara, Ran, você falou que eu tenho uma dívida de 200.000 e

você só tem uma dívida de 5000. Por que será? É uma indireta para mim? Espero que não, que você é muito gentil, muito educada. Mas a dívida é alta, é alta, mas eu sei controlá-la melhor do que muita gente que tá aí, ó, supostamente com essa função de cuidar para que a nossa dívida pública não chegasse a 96%, né, Mayara? Deixa eu aproveitar te

perguntar uma coisa. Como é que tá o tempo aí agora? Tá frio? >> Tá frio, Dani. Tá muito frio. Eu pensei

muito, inclusive, se eu traria um cobertorzinho aqui enquanto a gente conversava, mas acabei não fazendo isso. Acordei, tava 11º, tá bastante frio, mas vai chegar noss 19, que é um pouquinho melhor, dá para viver. E aqui em São Paulo, nos últimos dias, em especial, não tá muito diferente aí de Santa Catarina, não, Maara, porque depois de uma previsão de um frio bastante intenso, São Paulo reabriu um abrigo especial do metrô Pedro I. E quem vai trazer as informações pra gente, o porquê disso, obviamente em razão das baixas temperaturas, é a Tau Catan que agora chega por aqui para trazer mais detalhes pra gente. Bom dia, Tau! Bem-vinda.

>> Pois é, Daniel, muito obrigada. Muito bom dia para você também, para todos que nos acompanham neste frio intenso que não é só na capital paulista, em todo o estado de São Paulo. Vindo para cá bem cedo, a gente já conseguiu ver nas ruas a temperatura chegar a 13º, a máxima vai ser de 16. A gente já vai falar um pouquinho melhor sobre essas temperaturas da semana, mas o fato é que o abrigo solidário vai ser reaberto, reativado oficialmente às 19 horas de hoje, segunda-feira, vai ficar até às 8 da manhã da quinta-feira desta semana, porque justamente a partir de quinta-feira as temperaturas começam a melhorar, vão aumentar aí a partir de 25º, 26º até o fim de semana, vai dar para curtir um pouquinho mais o sol, mas até quinta-feira vai est bem frio aqui no estado de São Paulo e nós estamos na estação Pedro I da linha 3 vermelha. Tem as imagens paraa nossa audiência. Todos

esses colchões, essas camas são fornecidos, né, esses materiais pela prefeitura de São Paulo, depois de uma solicitação ao governo do estado, o governo de Tarcío de Freitas, né, no caso aqui de São Paulo, que fornece o espaço do metrô e também eh é um que é um espaço exclusivo, né? Aliás, quando a pessoa entra, o morador de rua que vai ser acolhido aqui por esse abrigo solidário, ele entra e tem uma entrada ali exclusiva para que ele possa acessar esse espaço. Então o governo do estado oferece essa infraestrutura, as grades também as mesas e cadeiras. Há um espaço para refeição também que é a copa deles. Mais o material colchão, as camas, cobertores, esses kits são fornecidos pela prefeitura e toda a operação é feita pela Defesa Civil. Como eu disse,

essa ação vai até 8 horas da manhã da quinta-feira. Então, que como funciona? Às 7 da noite é reativado até às 8 da manhã do dia seguinte, porque durante o dia o governo aqui, aliás, o metrô fornece a limpeza e também tem conchões reserva para qualquer tipo de emergência. Tudo aqui é muito categorizado e separado. Então, por exemplo, aqui atrás de mim tem a parte das mulheres e tudo muito sinalizado.

Depois tem os homens, a parte dos homens ali, aquele espaço também tem espaço para as famílias e também para os pets. A gente sempre vê moradores de rua acompanhados ali de animais de estimação, eles que também precisam de um espaço diante dessa massa de ar frio que chegou em São Paulo no fim de semana. E pela manhã, depois que a pessoa que entra aqui usa o abrigo, ela sai, ela recebe da prefeitura um ticket para almoçar no restaurante Bom Prato, para tomar um café da manhã na Bom Prato, esse restaurante que fica na rua 25 de março, toda essa localização centro de São Paulo, é importante dizer agora, toda essa mobilização, além da Defesa Civil em parceria com o metrô, também tem papel aí da Secretaria dos Transportes Metropolitanos e a de Desenvolvimento Social e Fundo Social. Agora falando de clima dessa semana, né, o Centro de Gerenciamento de Emergências emitiu um boletim especial alertando essa massa de ar frio, porque em São Paulo, como eu falei, chega a 16º, mas, por exemplo, na região metropolitana a mínima é de 8º, com previsão de geada também 6º na região de Itapeva, a gente fala de região metropolitana concentrando ali Campinas, Sorocaba, Vale do Ribeira de São Paulo, 10º em região de Presidente Prudente, Marília, Bauru, 11º ali em Ribeirão Preto, Franca, Barretos, enfim, e 13º na Baixada Santista e litoral norte. Fato é que vai precisar se agasalhar por aqui, Daniel. E que bom que tem esse abrigo

solidário para colher essas pessoas que estão em situação de rua. E eu volto com você. >> Muito bem lembrado. É importante também, Taicatã, a gente estimular a nossa audiência de outras partes do Brasil a fazerem doações também, né, de agasalhos, cobertores, né, roupas, enfim. Tudo isso é muito necessário pra gente poder ajudar aí quem tá passando por um momento tão difícil às vezes aí dormindo ao relento. E é bom que haja

essa possibilidade dessas pessoas terem esse abrigo emergencial aí no metrô Pedro II em São Paulo. Obrigado pelas suas informações. Até a próxima. Lembrando que a gente fala muito, né, Marcelo Suano, sobre a questão da altitude, sobretudo no estado, nos estados da região sul do Brasil. Por exemplo, teve uma cidade ali na Serra Catarinense, a Mayara Ran vive no estado de Santa Catarina, é catarinense, uma cidade lá na serra catarinense recentemente registrou 9,4º, - 9,4º. Aí quando a gente pensa na

cidade de São Paulo, a gente pensa: "Nossa, mas por que que tá tão frio assim?" Você tava me explicando aqui fora do ar porquê disso, né? A gente tem, por exemplo, Marco Zero, a Praça da Sé, bem na região central da capital paulista, que fica a 760 m de altitude. Isso aí é é que as pessoas elas elas ignoram o fato que São Paulo está num planal e o Planalto [limpando a garganta] ele é alto, ou seja, tem uma altitude, chega a quase 800 m, ou seja, por essa razão, São Paulo é naturalmente frio. Ora, o que faz que seja quente? Talvez o fato de

você ter muito cimento, mas a tendência natural de São Paulo é ter o mesmo frio que você encontra em várias cidades do do Sul do Brasil. O Sul é frio por causa do paralelo, é outra razão, mas São Paulo também é frio. Por exemplo, se você for na Universidade de São Paulo, a média em julho chega a 3 graus positivos ou 0 grau, né? Muito comum você encontrar isso. Quando eu era estudante, era o que eu vivia. São Paulo é frio,

sim. [risadas] >> Muito bem. 9:1 no horário de Brasília. Depois do intervalo, a gente vai assistir a sexta matéria da série Corrupção Master, a teia do Poder. [música]

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos [música] alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

Estamos de volta com a sequência do Jornal da Oeste, primeira edição. Agora 9:1 no horário de Brasília. O tempo tá voando, mas nós seguimos juntos até às 10 horas da manhã com informações sobre o Brasil, do que tá acontecendo no mundo também, minuto a minuto, ao vivo de segunda a sexta a partir das 7 horas da manhã. Agora a gente te fala sobre essa rede de influência que, segundo as investigações, alcançou os três poderes da República. O ex-banqueiro Daniel Vorcaro está no centro de um dos casos mais explosivos envolvendo o poder político e financeiro em Brasília. Uma

série de matérias do Jornal da Oeste, primeira edição revelam os bastidores das tentativas de acordo de delação premiada e por investigadores avaliam que as informações apresentadas até agora ainda estão longe de revelar toda a dimensão do caso. Peço a sua atenção para esse resumo de todo esse caso até agora. [música]

O escândalo envolvendo o ex-banqueiro Daniel Vorcaro deixou de ser [música] apenas um caso de fraude financeira. À medida que as investigações avançam, surge um retrato inquietante, [música] uma rede de relações que, segundo os investigadores, são conectadas por encontros, eventos exclusivos [música] e, principalmente, pelo uso de aeronaves particulares ligadas ao empresário. Mais do que simples voos, os jatinhos passaram a simbolizar um modelo de [música] aproximação entre dinheiro e poder. Final, quando autoridades responsáveis por julgar, legislar ou fiscalizar passam a compartilhar benefícios [música] oferecidos por um empresário posteriormente investigado, a maior vítima não é apenas a imagem das instituições, [música] é a confiança do cidadão. Separamos em conexões para ilustrar cada lado dessa teia de corrupção.

Sexta conexão, [música] as viagens de jatinhos. Segundo documentos reunidos pelas investigações [música] e por comissões parlamentares, diversas autoridades aparecem em registros de viagens realizadas em aeronaves vinculadas ao grupo de Daniel Vorcaro. Entre os nomes citados estão ministros do STF, Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes e Cásio Nunes [música] Marques. Todos negam qualquer irregularidade ou apresentam justificativas para os deslocamentos. E o fato de constarem nos registros não [música] constitui por si só prova de crime. Outros políticos

também usaram os aviões de Vorcaro. O ex-advogado geral da União, Bruno [música] Bianco, e o deputado Rodrigo Gambali do Podemos de São Paulo, viajaram junto com Daniel Vorcaro e parlamentares [música] em um jatinho de Brasília para São Paulo no dia 28 de agosto de 2025. A viagem ocorreu em uma quinta-feira, [música] dia em que parlamentares costumam voltar da capital federal para seus redutos políticos. Até onde vai o limite entre a cordialidade institucional e a proximidade incompatível com independência exigida dos agentes públicos? As investigações apontam aeronaves utilizadas em viagens para eventos jurídicos, compromissos [música] particulares e deslocamentos entre Brasília, São Paulo, Portugal e outros destinos. O relatório parlamentar

descreve esse conjunto de voos como parte [música] de uma estrutura de relacionamento que teria servido para estreitar laços entre o banqueiro e integrantes do alto escalão da República. [música] Enquanto isso, milhões de brasileiros enfrentam aeroportos lotados, voos cancelados e serviços públicos precários. Não se trata apenas de luxo. Trata-se da percepção de que em Brasília muitas portas parecem abrir-se mais facilmente para [música] quem possui patrimônio, influência. e capacidade de oferecer privilégios.

Muito bem, agora são 9:07 no horário de Brasília. Sigo pedindo a você que nos acompanha aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, que faça duas coisas. Logo mais, no canal oficial da revista Oeste no YouTube tem o corte desta sexta reportagem sobre a corrupção no Banco Master. Eu vou pedir a você copie e cole também o link desta sexta reportagem e compartilhe aí nas suas redes sociais com seus amigos, com seus familiares para que esse assunto não caia no esquecimento e para que todos também saibam aí os nomes que são mencionados. Evidentemente, o caso ainda está sobinda.

Aguarda-se uma possível nova delação, um novo pedido de delação premiada do Daniel Vorcaro. Ainda tem muita coisa para ser descoberta, mas já tem muita coisa que você não pode esquecer. E é por isso que a nossa produção preparou essa série de reportagens que continua amanhã, combinado assim, às 9:08, no horário de Brasília. Mayara Ran dividindo a tela comigo mais uma vez. Maara, os investidores estrangeiros retiraram cerca de R bilhões deais da B3, que é a bolsa de valores do Brasil.

Vamos falar um pouco mais de economia, porque no segundo trimestre, essa foi a segunda maior retirada trimestral de capital desde o começo da série histórica em 2022. Esse movimento funciona de que maneira? O maior arran é um alerta da falta de confiança na economia do governo Lula. É também mais um sinal de que o Brasil tá se isolando do capital internacional. Qual é a sua análise? Como é que você avalia?

É um misto de informações, Dani. Quando a gente fala de economia e de migração de investimentos, a gente não olha só para um único fator. Às vezes um fator que explica algo numa outra situação não é o mesmo fator que influencia a o a mesma coisa que está acontecendo. Qual que é o grande ponto aqui? Nós tivemos um aporte de capital muito relevante desde o ano passado, né, de de capital estrangeiro entrando no Brasil desde o ano passado, por diversos motivos.

Primeiro, uma questão eh global. nós estávamos ali eh para eminência de de guerra no Oriente Médio. Nós estávamos com os Estados Unidos cortando taxa de juros, então consequentemente eh perdendo ali oportunidades de ganhos relevantes, dado que a taxa de juros estava muito baixa. E consequentemente o estrangeiro ele começa a olhar para isso e ele começa a buscar lugares aonde o dinheiro dele vai rentabilizar melhor, onde tem uma proporcionalmente falando o dinheiro dele vai rentabilizar mais. E quando a gente olhava para tudo que tava acontecendo no mundo e a trajetória do corte de taxa de jurus nos Estados Unidos, que já tava chegando num ponto de estagnação, vamos dizer assim, eles olhavam para os emergentes, não só o Brasil, e eles viam que tinham uma oportunidade de ganho relevante ali.

Quando esse dinheiro começou a entrar no Brasil, nós ainda estávamos com a SELIC ali nos 15%, mas com uma expectativa de corte dessa Selic olhando pra frente. E isso é muito importante pro capital estrangeiro, porque quando esse essa expectativa ela existe, significa que todas as as ações da bolsa, né, o valor das empresas na bolsa, elas vão sendo represadas à medida que esse corte de juros ele vai acontecendo, que essa expectativa vai eh baixando. Então, as empresas elas se valorizam quando existe uma expectativa de corte de juros e consequentemente isso faz com que o dinheiro dentro da bolsa valorize, tá? O preço das ações, elas se valorizam aqui no curto prazo. Isso aconteceu não só no Brasil, mas todos os países emergentes tiveram uma entrada de dinheiro de capital estrangeiro muito grande. Agora,

o que que acontece nesse ano? Nós ainda estamos positivo, tá? Nós tivemos uma saída em massa a partir de abril, principalmente, meados de março para abril, o dinheiro começou a sair. E aí, por alguns motivos novamente, primeiro é a questão de fiscal do Brasil. Então, quando se olha unicamente exclusivamente para o Brasil, a gente vê que os riscos não estão mais compensando os potenciais retornos. Por quê? Porque nós não

estamos mais falando de um corte de juros tão drástico, como nós falávamos no começo do ano. A gente começou com uma expectativa de chegar em 12% no final de 2026 e hoje nós já temos uma expectativa de 14. Então essa margem de ganho, ela diminuiu bastante. Nós estamos num ano de eleição e isso involuntariamente, dado a polarização, traz muita volatilidade pros ativos, então aumenta o risco pros investidores e nós estamos com trajetória de dívida muito elevada, sem nenhuma expectativa de ajuste das contas públicas, que também maximiza o risco. Então esse já é um ponto de atenção aqui. E a outra

questão é a questão global, né? nós, apesar de nos últimos dias nós termos algumas incongruências ali em relação à relação Estados Unidos e Irã, né, que fez com que o petróleo movimentasse novamente, ainda assim nós estamos falando ainda de uma pressão inflacionária no mundo maior por conta dessa guerra e consequentemente os Estados Unidos precisam começar a discutir sobre manutenção dos juros ou até aumento dos juros por lá, dado que Estados Unidos é um país muito menos arriscado que o Brasil e a gente tem uma possibilidade ali de rentabilizar melhor o dinheiro, o dinheiro volta novamente para os Estados Unidos, tá? Então, é uma congruência de fatores, é uma junção de fatores que mostram tanto uma questão global de oportunidades, quanto também refletem ao risco do Brasil que está elevado, aumentou bastante e o que os investidores fazem no final é uma conta, né, do risco versus o retorno e consequentemente preferem sair, né, eh, liquidar as suas posições, pegar o lucro que eles conquistaram do ano passado para cá, que foi muito relevante, e eles voltam para um país país que tem uma segurança maior do dinheiro deles. Dani, >> agora Mayara, a equipe econômica do governo Lula tá na quase assim quase na fase final da elaboração de uma medida provisória que vai permitir a renegociação de dívidas do setor rural. Segundo o ministro da Fazenda, Dário Durrigan, o programa deve alcançar mais de R$ 100 bilhões deais em operações de crédito. A proposta estabelece taxas de

juros diferentes, conforme o porte do produtor, variando de 6 a 12%. O crédito vai exigir a comprovação das perdas. É uma medida de fato que é um suporte real ao produtor ou na sua análise seria só mais uma das tantas intervenções burocráticas que restringem o setor agropecuário enquanto o Planalto vem de uma narrativa de apoio ao agro, hein, >> Daniel? Um misto dos dois nesse caso, né? Porque a renegociação de dívidas do setor rural, ele ele é essencial paraa sobrevivência financeira pro agronegócio. Então ele vai permitir que

os produtores que foram afetados por quebra de safra, por choque de preços, eles estendam prazo de pagamento. Isso é extremamente necessário, ainda mais falando de um país que é tão dependente do agro. Eh, por outro lado, também é uma tentativa do governo de se aproximar desse dessa classe, obviamente produtora, em um ano de eleição, né? Isso faz parte de um pacote de negociações que estão sendo feitas, que aumenta o custo, sim, né, do governo, aumenta a dívida pública do governo, mas que acaba sendo extremamente necessário. Quando a gente olha pro agro, por exemplo, nós temos bastante críticas, né, de determinadas alas do governo e da população sobre, por exemplo, subsídios que o agro recebe, né? Por que que o

agro recebe esses subsídios? Por que que o agro tem algumas eh alguns benefícios que outros setores não possuem? E tudo é reflexo do quanto ele gera, né? Quanto ele gera de emprego e a importância que ele tem paraa nossa economia. é um setor dos mais representativos do nosso PIB, é o setor que mais emprega praticamente no Brasil e é um setor que se para, se quebra, se trava, ele influencia absolutamente todos os outros setores da economia. Então, esses subsídios que

acontecem, essas negociações que que acontecem, elas se pagam ao longo do tempo. Tudo isso volta, é revertido paraa sociedade de forma muito positiva. Então, é necessário sim nós falarmos sobre isso. Só que em contrapartida, o governo também tem aumentado impostos, né, principalmente impostos sobre bens importados, eh sobre fertilizantes, eh maquinário, tudo isso encarece muito o custo do produtor. Então, eh, tá sendo, não tá sendo uma via de mão dupla, né? de um lado ele está

encarecendo toda a produção e do outro ele tá tentando eh ajustar um problema que ele mesmo está ajudando a aumentar, né? É o que é a dicotomia que nós sempre nos encontramos aqui no Brasil. O governo ele tenta apagar um incêndio que ele mesmo criou, né? sendo que existiriam, existem outras formas de auxiliar o agro que não chegaria nesse ponto. Agora nós estamos num ano que isso pode se tornar ainda mais agravante, porque nós estamos no risco do Elninho, né? Nós vamos, nós estamos

desde o ano passado, eh, desde 2024, na verdade, né, com o aumento da inadimplência do agro aumentando bastante por conta de custos, principalmente da produção, quebra de safras, consequentemente, então os custos aumentaram, as receitas diminuíram. Ainda assim, o agro foi o mais representativo, né, de crescimento do país, apesar de todos esses problemas. E agora, esse ano, a gente ainda tem o risco do eho no segundo semestre, que pode fazer com que nós tenhamos outros problemas de safra, outras quebras e consequentemente eh pressiona ainda mais o custo desse desse setor, tá, Dani? Então, isso é necessário, mas ainda assim é o governo apagando um um fogo que ele mesmo causou. >> Agora são 9:18 no horário de Brasília.

Deixe-me agradecer aqui a audiência da Nilma Viana, tá acompanhando o Jornal da Oeste, primeira edição, por meio do nosso canal oficial no YouTube. Bom dia para você, seja muito bem-vinda. Quero também registrar aqui a participação do nosso espectador no chat, o Robert Magrini. Ele fazendo referência à [limpando a garganta] nossa série de reportagens Corrupção Master. Ele disse o seguinte: "Esquecer". Por quê? Porque

eu disse assim, ó, a gente tá fazendo essa série para que ninguém se esqueça, para que fique aí o registro histórico de toda essa maracutaia, de toda essa bagunça, de todos esses roubos que vieram na esteira desse caso aí do Daniel Vorcar, o ex-banqueiro, dono do instinto Banco Master, ele me pergunta: "Esquecer, como é que eu vou esquecer de ter financiado, entre aspas, tanta viagem?" Aí ele usa uma palavra aqui que eu vou ter que traduzir pro SUIS para não ficar tão pesada. É uma palavra muito, muito pesada. Então, vou dizer que é o seguinte, como é que eu posso me esquecer de ter financiado tanta viagem e, digamos aqui, sexo grupal, sem ganhar nem um beijinho? Obrigado aí pela participação, Robert. Ó, fica aí a

sugestão para você copiar o link dessa transmissão e também de toda a nossa série de reportagens e encaminhar para quem você acha que vai se esquecer. a gente sabe mais ou menos quem são as pessoas que tendem a se esquecer desse tipo de episódio, infelizmente. Mas o espectador do Jornal da Oeste, primeira edição, a gente tem certeza que não vai se esquecer, a gente vai estar por aqui sempre lembrando e relembrando este caso. Quero dar as boas-vindas também para os apoiadores do canal da revista Oeste também, que se tornaram membros hoje durante a exibição aqui do jornal, José Aurélio Ramálio e também a Roberta. Sejam muito bem-vindos. Obrigado por

apoiar o jornalismo independente que o Brasil tanto precisa. Se você ainda não se tornou membro do nosso canal, é só acessar aqui, ó, o Qcode que tá ao lado na tela e você vai acessar todas as vantagens de ser um membro do nosso canal oficial no YouTube. É muito fácil para você assinar o Clube de membros do canal da revista Oeste no YouTube e você vai ter acesso a lives exclusivas, bastidores também interação com os nossos comentaristas, combinado? Contamos com o seu patrocínio, contamos com o seu apoio. 9:20 agora, duas pessoas ficaram feridas depois de um carro invadir a entrada de uma estação de metrô em Madrid, na Espanha, na madrugada dessa segunda-feira. O

acidente ocorreu quando um veículo perdeu o controle após colidir com outro carro, batendo em seguida na escadaria de acesso à estação Begônia. Equipes de emergência resgataram os ocupantes e removeram o carro com guindaste. A polícia investiga as causas do acidente. Lembrando que na semana passada Marcelo Suano, Gotapini, Mayara Ran, aqui em São Paulo, um carro invadiu os trilhos da linha 7 Rubi da CPTM na estação Água Branca. O incidente que paralisou a circulação de trens por cerca de 18 minutos. Nesse acidente, o motorista de

43 anos foi contido por seguranças e levado à delegacia, sendo investigado por embriaguez ao volante depois de se recusar a fazer o teste do bafômetro. A concessionária TC Trens lamentou os transtornos aos passageiros e reforçou a importância do respeito às normas de trânsito. São 9:21. Um outro caso, no Rio de Janeiro, uma mulher de 38 anos chamada Caroline Pinto dos Santos morreu depois de 25 dias internada com queimaduras graves sofridas durante um ritual religioso em um terreiro de candomblé em Rialengo, no Rio de Janeiro. As imagens da cerimônia mostram um homem despejando o combustível no fogo, causando uma labareda que atingiu 65% do corpo da vítima. A família clama por justiça,

alegando que os responsáveis, incluindo o homem que manuseiou o combustível e a mãe de santo, que conduzia o ritual, desapareceram. A mãe de Santo classificou o ocorrido como um acidente inesperado e imprevisível em uma nota antes de desativar o seu perfil nas redes sociais. O caso está sendo investigado pela 35ª Delegacia Policial. 9:22. Agora, se você acompanha a Oeste e acredita no nosso trabalho, é hora de você fazer parte. A Oeste é sustentada

por quem assina e isso que garante a nossa liberdade. Ao assinar a Oeste, você escolhe o plano que faz mais sentido para você, mensal, semestral ou anual. E quanto maior o plano, maior o desconto. O plano anual pode ser parcelado em até 12 vezes e o semestral em até seis. E para assinar é muito fácil. É só você apontar agora a câmera

aí do seu celular pro QR code que tá aqui na tela ou então acesse revistaoeste.com/acine. Assineoeste, o país que você quer também depende de você. Vamos com a Oeste pelo Brasil. Como é que tá o tempo em Foz do Iguaçu, no Paraná, nesse momento? Que

dia bonito, lindo, lindo dia, lindo amanhã. Mas a temperatura, esse sol aí, ó, bonitão na sua tela, não significa nada em relação à temperatura. 10º agora, máxima para hoje, 18º. Depois do intervalo, a gente vai com mais notícias do Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Destaque agora é do repórter Mateus Fontes. Diga, Mateus.

>> Receita Federal realiza a maior apreensão de canetas emagrecedoras do Paraguai. >> Em um minuto nós voltamos.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de [música] empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste. >> Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode

atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

>> [música]

>> São 9:24. Seguimos com o Jornal da Oeste, primeira edição, até às 10 horas da manhã, agora com a Oeste pelo Brasil. A Receita Federal realiza a maior apreensão de canetas emagrecedoras do Paraguai. Vamos ver mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes. >> A Receita Federal realizou a maior apreensão de canetas e ampolas emagrecedoras na fronteira do Brasil com o Paraguai, em Foz do Iguaçu. Foram

apreendidas 5.850 unidades, avaliadas em mais de R$ 735.000, R$ 1.000 escondidas sobre o capô de uma van paraguaia, cujo motorista fugiu. Os produtos, incluindo medicamentos a base de tisepatida e retratutida, ainda experimental, estavam sendo transportados em desacordo com as recomendações de armazenamento, expostos ao calor, comprometendo sua eficácia e segurança. A importação desses itens é

proibida pela Anvisa e o mercado clandestino é impulsionado pelo baixo preço do Paraguai. O volume de apreensões e as notificações de efeitos adversos t aumentado significativamente nos últimos anos, evidenciando os riscos à saúde pública. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Mateus Fontes. Em resposta ao STF, sete tribunais de justiça negaram irregularidades no pagamento de verbas acima do teto do funcionarismo público.

Segundo as Cortes, os valores mais elevados foram pagos em situações excepcionais, como aposentadorias, férias acumuladas e verbas indenizatórias previstas na legislação. As explicações foram encaminhadas aos ministros Alexandre de Moraes, Flávio Dino, Cristiano Zanim e Gilmar Mendes. Depois de o Supremo determinar esclarecimento sobre pagamentos acima do teto salarial, Gutapini, o Tribunal de Justiça do DF, informou que o maior pagamento de R$ 448.000 foi feito a uma magistrada aposentada por indenização de férias acumuladas. Até o momento, apenas o Tribunal de Justiça de Goiás ainda não apresentou eh esclarecimentos, perdão, ao Supremo Tribunal Federal.

É, esses valores eles já são muito comuns dentro do poder judiciário. É, cada dia a gente vai entrando em contato com esses números. Eu estava ouvindo aqui o Dani falar que às vezes a gente nem acredita no que tá lendo, né, nesses números, muitos deles milionários. E é mais um capítulo nessa vergonhosa história do poder judiciário. Ao que parece que essa esse pedido de informações ali do Supremo Tribunal Federal é mais algo para inglês ver. Os

tribunais vão informar aí, não que tá tudo dentro dos conformes, são pagamentos de direitos adquiridos, então tá dentro aí do que está decidido pelo Supremo. Até porque o Supremo Tribunal Federal nessa decisão de pendurical ele não limitou nada. pelo contrário, tinha um teto constitucional e eles fizeram um puxadinho. Então, além do que eles recebem como remuneração, eles podem receber essas verbas indenizatórias num limite de 70%. Então, se você pode receber 70% de verba indenizatória, quem que vai querer receber menos? Gente,

eles legalizaram a imoralidade no nosso país. É isso que está acontecendo. Então, está sacramentada a existência dessa casta no Brasil, da elite, do funcionalismo público, que pode receber essas centenas de milhares de reais, sempre pago com o dinheiro dos pagadores de impostos. E tá tudo bem. Enquanto o Congresso Nacional não enfrentar essa questão, fazendo uma reforma administrativa profunda que inclua todas essas categorias, o brasileiro vai continuar pagando essa conta.

E >> o Conselho Nacional de Justiça abriu uma investigação para apurar a conduta do juiz Júnior da Luz Miranda da segunda vara criminal de Jales, no interior de São Paulo. O magistrado condenou um casal a 50 dias de detenção por abandono intelectual. Depois que os pais adotaram o ensino domiciliar para as duas filhas, o Ministério Público, no entanto, havia pedido a absolvição dos réus. Segundo a defesa, o juiz comentou o caso nas redes sociais, manteve contato privado com a advogada da família e teria dificultado a participação dela nas audiências, mesmo durante a gravidez e o período de amamentação. O Tribunal de Justiça de São Paulo tem 30 dias para prestar esclarecimentos ao CNJ. O juiz nega ter

cometido irregularidades. Marcelo Suano, >> é Daniel direto. São dois flancos que devem ser observados. Primeiro home schooling. Que eu saiba, não tem nenhuma legislação que condoming. Não, não vejo

ali. Ah, mas existe a questão do abandono intelectual tal qual foi observado por este senhor que é juiz ou você se apresenta dessa forma. Ele é juiz. Eu não tenho como discordar disso, né? Ninguém pode, até mesmo que se diz que não de juiz não se discorda, recorre-se não. Mas no Brasil, como nós

não temos uma justiça muito bem configurada, o recurso é sempre mais problemático do que a própria discordância que você pode ter de um juiz. Mas primeiro o homchooling não existe algo que condene o home schooling. Segundo, o homchooling tem que ser tratado de uma forma muito séria, porque a questão não é se um família deve ou não educar o seu filho. A questão é se já está ocorrendo o cumprimento daquilo que é a instrução que deve ser dado na escola e não da educação que deve ser dada em casa. É em casa que se educa, na escola se instrui.

Este é o ponto chave. Deixando isso de lado, vamos direto ao à questão do juiz. Eu não quero antipatizar com um juiz específico, mas já tem um bom tempo que eu tenho defendido a tese que eh juiz e ministros do STF não é coisa para criança. Isso tem que ter uma idade acima de 50 anos, para juiz acima de 40. Por qual razão? Porque se exige

não que seja alguém que esteja acompanhando o espírito do tempo porque é jovem, consegue acompanhar a tecnologia. Isso é bobagem. Tudo isso você pode aprender. O que você exige é equilíbrio que só maturidade pode dar. Essa é a razão pela qual eu sempre exigi ou sempre imaginei que o ideal para ser ministro supremo é a partir dos 55 anos de idade e acabar com essa porcaria dessa PEC da bengala. O que tem que ter

é mandato a partir de 55 anos e para juiz a partir no mínimo de 40 anos. Para quê? para que você não tenha um comportamento que não seja maduro, não seja correto, não seja adequado, não seja equilibrado, não seja algo que vise realmente produzir a justiça. Então, nesse caso, parabenizo o CNJ que está vendo esse comportamento deselegante, inadequado, eu diria, não técnico, não profissional, não que se exige daquilo de um juiz. Vamos falar então da aplicação técnica Gutapini sobre este caso especificamente. Pergunto a você, o

crime de abandono intelectual, ele se aplica a quem estava ativamente educando? Eu pergunto isso porque numa audiência pública, inclusive a mãe dessas duas crianças, essa mãe que foi condenada a mais de 50 dias de prisão, ela deixou bastante claro que ela estava oferecendo o conhecimento, ensinando a as suas filhas. E aí chamou muita atenção também a época, quando surgiu essa história toda, o fato de esse juiz querer aplicar ali, sugerir quais manifestações culturais, por exemplo, deveriam ser oferecidas, seriam obrigatórias para essas duas meninas. Lembrando que o magistrado criticou a centralização do ensino das adolescentes em arte sacra e em música clássica. argumentou na sentença que o currículo pecava por não contemplar manifestações como funk, dança ou teatro.

É, o juiz levou pro processo a o pensamento ideológico dele, os preconceitos dele, querendo encaixar a conduta da família naquilo que ele a acha correto e não o que a lei exige. prova dos autos dá conta que essas meninas eram sim regularmente educadas e muito bem educadas, não só na fala da mãe Dani nessa audiência, mas uma das filhas foi ouvida também e chamou muita atenção a articulação da menina, o vocabulário, como ela se portava. Então tá muito claro que não teve abandono intelectual nenhum. O que houve foi uma militância. Inclusive o próprio Ministério Público nesse processo pediu a absolvição dos pais. não viu o

cometimento de crime, mas ainda assim o juiz avançou e condenou a família. Agora, o professor Suano foi muito eloquente e muito educado ali, muito elegante nas suas colocações. Agora, a gente também pode, ã, classificar essa conduta do juiz como criminosa, não apenas como algo deselegante ou algo desse tipo, mas criminoso sim, quando ele comete, abusa de poder, que é utilizar o processo, instrument, instrumentalizar o processo para fazer valer a sua vontade e não a vontade da lei. Isso é abuso de poder. Algo grave também aconteceu no pós-processo, Dani.

você relatou aqui bem, mas é bom a gente frisar com a audiência. Depois desse processo, depois da sentença, esse juiz entrou em contato com a advogada em mensagem privada ali numa rede social, se a nossa audiência der um Google, eh, vocês vão achar essa mensagem. Então ele falando do processo, ai que estou feliz que o processo ganhou notoriedade, mas eh e talvez seja reformada essa decisão, o que não é bom, né, para essa pauta, mas vai ser bom paraos seus clientes que podem ser absolvidos. E também eh saiu uma notícia sobre esse caso da condenação, porque a família tava sendo educada em casa, essas meninas, e aí o juiz faz um comentário, há controvérsias, como é que esse juiz tá se manifestando? fora dos autos, fazendo postagem em rede social, fazendo comentários públicos. Parece até que ele

tá se inspirando, né, em juízes que estão acima dele, que comentam processos também fora dos autos e nas redes sociais. Então, esse caso é escandaloso, muito mais do que essa investigação lá no CNJ, que é algo disciplinar. Isso também precisa ir paraa [limpando a garganta] área penal, porque eu vislumbro aqui o cometimento sim de crime, de abuso de autoridade. >> Falando ainda sobre educação, às 9:36, a Polícia Federal deflagrou a operação Coronéis do Xingu, investigando um desvio de R$ 50 milhões deais em verbas da educação em São Félix do Xingu, no Pará. Foram cumpridos 25 mandados de busca e apreensão em São Félix do Xingu, Belém e Natal, incluindo um gabinete na Assembleia Legislativa do Estado. As

investigações apontam para licitações fraudulentas, obras escolares inacabadas, lavagem de dinheiro e possível envolvimento com garimpo ilegal. A justiça determinou o bloqueio de R$ 3 milhõesais dos investigados que podem responder por crimes como fraude em licitações e organização criminosa. 9:37 agora voltando a falar de economia com a Mayara Ran, dividindo a tela comigo aqui no Jornal da Oeste primeira edição. Mayara, uma das novidades da reforma tributária é o split payment, que é um modelo de arrecadação em que os tributos são automaticamente descontados no momento da transação financeira da empresa. antes mesmo do valor ser repassado ao vendedor.

Você pode explicar pra gente como é que funciona esse split payment na prática? >> Vamos lá, Dani. Eh, o split payment ele é fácil de entender e exatamente por ser fácil de entender que tantas pessoas estão falando eh tanta besteira em relação a ele, né? Eu não tenho a mesma educação francesa do professor Marcelo Suano. Então, esse é o jeito mais claro que eu tenho de deixar aqui. Que que é o

split? O split nada mais é do que uma mudança radical na forma de recolher imposto sobre o consumo, né, que vai ser a CBS e o IBS. No sistema atual, a dinâmica do comércio, ela funciona da seguinte forma. A empresa ela faz uma venda, seja do que for, ela vai receber o valor cheio do cliente. Então, vamos supor que eh com o imposto, o produto que tá sendo vendido custa R$ 100. Ele

vai receber R$ 100 do cliente, né, com o imposto embutido, ele vai colocar esse dinheiro no caixa e ele só vai repassar essa fatia pro governo no mês seguinte, lá no dia da apuração. O que que o split ele vai fazer? ele vai automatizar esse processo já no ato da transação. Então, através de integração entre uma nota fiscal eletrônica e meio de pagamento, PIC, por exemplo, cartão, focado nesse começo em PIC e cartão de débito, eh a instituição financeira, ela vai separar o imposto imediatamente. Então, o governo vai receber a parte dele na hora e a empresa só vai ver entrar na conta o líquido. Então, vamos supor que algo

custe R$ 100, R$ 20 seja imposto. Esses R$ 20 ele vai direto pra conta do governo e vai entrar pra empresa apenas os eh os outros R$ 80, tá? Eh, a alíquota de referência que a gente tá falando aqui, ela tá estimada entre 26,5 e 28%. Ela não vai mudar, tá? Eh, a carga tributária nominal, ela vai continuar a mesma. Agora, qual que é o

grande ponto aqui? O governo está defendendo isso como uma forma de evitar sonegação, de evitar fraude. Então, a partir do momento que o imposto ele vai totalmente pro governo, você não depende da empresa fazer esse fechamento, esse cálculo no final do mês para fazer o pagamento. Então você diminui esse risco. Agora, para quem administra um negócio, eh, essa forma de arrecadar, ela vai alterar muito a estrutura financeira dessas empresas e pode impactar negativamente, inclusive, eh, principalmente as empresas menores, né, que têm uma margem mais apertada para trabalhar. Então, o dinheiro ele para,

né, do imposto, ele deixa de passar pelo caixa da empresa. Pro fisco é maravilhoso, né? né? Óbvio que é ele que vai sair ganhando. Agora pro empresário, vai ser uma mudança de regime bem complicada, eh, que acarreta em potenciais riscos para ele e até em riscos para nós também, tá? que não temos empresa,

enfim, mas aumenta aí tem um potencial aumento de preços, inclusive na ponta final para recompor esse caixa. >> Muito bem, são agora 9:40 no horário de Brasília. Seguimos aqui com as principais notícias do Brasil e do mundo no Jornal da Oeste, primeira edição. Vamos pro Rio de Janeiro. Vou querer ouvir Marcelo Suano e a Gotapines sobre o que a Assembleia Legislativa, a Alerge, aprovou recentemente. Um projeto

de lei que obriga agressores e mulheres condenados a usar tornozeleira eletrônica na cor rosa. Marcelo Suano. A medida de autoria do deputado Fred Pacheco do PL do Rio visa facilitar a identificação desses indivíduos e inibir novos ataques elevando a proteção das vítimas. Inspirada em um projeto de São Gonçalo, no Grande Rio, a decisão de usar a tornozeleira rosa, como você vê aí [roncando] na tela, caberá ao juiz de cada caso. O governo do estado será responsável pelo financiamento utilizando verbas estaduais e federais de segurança pública e deverá enviar relatórios anuais sobre o uso e descumprimento das medidas. A proposta

segue para o plenário da casa paraa votação final. Guta Pina, vou fazer uma pergunta que parece, a princípio, óbvia. que é a seguinte, mudar a cor do equipamento, né, de preto para rosa, realmente vai prevenir o crime? Parece que é uma pergunta óbvia, mas por que eu faço isso agora? Porque o principal objetivo desse monitoramento eletrônico é alertar também as autoridades, inclusive possíveis vítimas, caso o agressor descumpra ali a medida protetiva e para que não faça novas vítimas também. Se tá ali com a

torneleira rosa e se aproxima de uma mulher, em tese, essa mulher vai poder acionar ali de alguma forma algum meio de se proteger, avisando um familiar que tá próximo de alguém ali que já praticou esse tipo de violência contra a mulher. Que que você acha? >> Agora vai, né? Agora vamos pintar as paredes também de rosa, de roxa. É geralmente assim que acontece. você vai

em promotorias ali de proteção à mulher, a delegacia, aí é pintado de roxo, rosa, parece que dá aquela impressão ali de acolhimento, né? Quando de fato as mulheres precisam que as penas sejam aumentadas, que não seja permitida progressão de regime, que esses agressores cumprena e não apenas paguem uma cesta básica e fiquem aí com uma tornzeleira eletrônica, não importa a cor. A grande questão, Dani, é que a tornozeleira eletrônica, ela já manda essa informação de forma eletrônica ali para central, justamente para monitorar aonde tá esse agressor. Então, e existe uma uma ideia por trás de tudo isso, uma legislação. Então, esse agressor ele não pode se aproximar daquela vítima, é só daquela vítima. Então, eh, ele não vai

tá violando nenhuma norma se ele se aproximar de uma outra mulher. E olha, para mim eh, chovendo molhado, parece que tá faltando eh trabalho para que esses parlamentares avancem nas pautas. Parece assim, fizemos alguma coisa. Para mim chega a ser ridículo esse tipo de projeto. >> Quero ouvir também o Marcelo Suano sobre esse caso.

>> Eu estou rindo eh porque o Brasil ele tá vivendo numa situação tão trágica que parece que você tem que buscar a comédia para tentar trazer seriedade. Porque no momento de tragédia a coisa mais séria é a comédia. É o que parece. Olha, a única manifestação que eu posso fazer é de que realmente de onde menos se espera certamente é de onde nada virá. Veja o absurdo. Eu não ficaria surpreso

se viessem manifestações para dizer que isso é um processo discriminatório que estaria colocando este indivíduo que tem um hábito eh de agredir mulheres eh colocando sob crio deshonroso da sociedade. Eu não ficaria surpreso se isso acontecesse e certamente viria de partidos e eu diria, de um espectro que ficaria do lado não do lado direito, para não falar que o outro do lado certo, porque a gente pode ser eh eh taxado de alguma coisa, ser processado. O que nós trazemos aí é muito fácil. Se você identificou que esse indivíduo comete um crime contra a mulher, e eu falo muito diretamente, não precisa saber qual é. A legislação, tem que ser muito clara. Esse indivíduo tem que ser

preso. A mulher tem que receber todas os suportes que são necessários. Ela tem que ser protegida desse indivíduo. Qual é o grande problema? Pega o cara, leva, ele sai rapidamente, coloca uma tornozeleira e diz assim: "Olha, é muito simples. Quando você for repetir o crime

que você cometeu, a agressão que você fez, não esquece que você estará como a tornou ro rosa. Todo mundo vai te zoar na redondeza". É isso que eles estão pensando? Com todo respeito, eu acho que o Brasil chegou a um nível de ridículo tão alto que a baixeza em que caiu está não no fundo do poço, já está no porão do fundo do poço. Estamos descobrindo que o porão tem porão com todo com não é possível que isso possa ser visto como seriedade. É indivíduos que não querem

resolver o problema. O que eles querem fazer é não narrativas, eles querem fazer pantomima, querem fazer aqueles teatrinhos que possam de alguma maneira ser utilizados para fazer de conta que trabalham e aí fazem de conta que estão resolvendo o problema. Nenhum problema está sendo resolvido, ele é mantido, só que agora com outra cor. >> Depois do intervalo, nós vamos com mais Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Destaque do Mateus Fontes.

>> Governo impede 3 milhões de beneficiários de programas sociais. de apostar em BS. >> Em um minuto nós voltamos. [música] >> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos

os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados, preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa

falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno

foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios estaria preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação

é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão

garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue

[música] já 0800 2023.

>> São 9:47. Vamos com a Oeste pelo Brasil. O governo impede 3 milhões de beneficiários de programas sociais de apostar em BETs. Vamos a mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes. O Ministério da Fazenda bloqueou o acesso de aproximadamente 3 milhões de beneficiários do Bolsa Família e do BPC a plataforma de apostas esportivas. Essa

medida atende a uma decisão do STF para evitar o uso de recursos de programas sociais em apostas. As empresas de apostas devem verificar a eligibilidade dos usuários a cada 15 dias através do sistema de gestão de apostas SIGAP, bloqueando o acesso de quem passou a receber os benefícios. Além disso, mais de 925.000 pessoas aderiram à autoexclusão voluntária das plataformas. A restrição se aplica a plataformas autorizadas, mas não impede uso de sites clandestinos.

Outras categorias, como agentes públicos do setor e atletas também são proibidas de apostar, mas suas restrições depende de autodeclaração. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Mateus Fontes. A Procuradoria Geral da República se manifestou contra as medidas cautelares determinadas pelo ministro do Supremo, Flávio Dino, contra Valdemar Costa Neto. Segundo a decisão, a PGR foi contrária ao bloqueio de bens.

mas defendeu a continuidade das investigações e o rastreamento dos valores. A defesa do presidente do PL afirmou que a decisão criminaliza a atuação político-partidária e sustentou que não há indícios concretos de fraude ou desvios de recursos. Meu caro Marcelo Suando, lembrando que algumas lideranças do Congresso já acionaram pelo menos dois ministros do STF, justamente para contestar essa decisão do ministro Flávio Dino de bloquear no valor de até 119 milhões os bens do presidente do PL, Valdemar Costa Neto. É importante a gente enfatizar essa questão do até porque não significa que ele tenha na em sua posse em qualquer parte desse mundo, R$ 119 milhões deais. É por isso que é colocado como até 119 milhões.

>> Daniel, a situação é é tão desconfortável, é tão desestruturante, é tão absurda que a gente já não sabe mais se nesse caso a PGR elas com quem elas podem estar mancomunada. se ela estava mancomunada com alguns indivíduos dentro do legislativo, se ela está mancomunada com alguns indivíduos dentro do STF. Por qual razão? Porque o que nós observamos é é uma parceria absoluta por alguma razão que seja e nós não sabemos ainda qual é. Vamos pegar o que foi apresentado. Por incrível que pareça, a

a PGE tá certa. Por qual razão? Porque o que o problema não é o fato dele ter indicado ou não, ele é presidente do partido, ele quer resolver esse problema. Eu dou uma solução pro para vocês. Modifique todo o sistema partidário e sistema eleitoral do Brasil, porque talvez o senhor não saiba, mas quando o senhor vota num candidato, o senhor não tá votando candidato, tá votando um partido. Essa é

a razão pela qual um partido, a, um cara que tem muito voto, arrasta um monte de vidro que não teve voto para quase nada. Então o presidente do partido, ele determina determinadas situações. O que tem que ser investigado é se neste processo de eh indicação de emendas houve desvio para colocar no bolso dele ou se isso foi feito de uma maneira em que vá eh beneficiar determinados grupos, determinados lixos para favorecer determinados indivíduos. É isso, tem que ser investigado. Se tem que ser investigado, a PGR tá certa. Não

se pode neste momento fazer nenhum bloqueio. O que tem que fazer é dar continuidade à investigação. Quer resolver o problema? Muda o nosso sistema partidário, muda o nosso sistema eleitoral. Não estou defendendo essa patifaria. O que eu estou dizendo é:

olha que coisa curiosa, a PGR está certa e é o Flávio Dino indo além do que deveria. Seria isso? Abuso de autoridade. A Guta tá aí. Eu espero gostaria de até de ouvir. [risadas]

Desculpa. >> Então vamos ouvi-la. Diga, Guta. >> Olha, o Ministério Público é o titular da ação penal, então ele precisa ser ouvido nesse tipo de medida. Nem sempre as coisas passam pelo MP, inclusive a busca e apreensão lá na casa do Bolsonaro não passou por ele, mas nesse caso foi e ele se manifestou que não era o caso desse bloqueio, mas ainda assim o ministro Flávio Dino ordenou esse bloqueio. Então, a o que o Ministério

Público não viu são esses indícios aí que o professor Marcelo Suano nos relata desse do cometimento de fato desse crime para justificar a esse bloqueio. Então são investigações ainda prematuras que não justificariam essa invasão no patrimônio do Valdemar. Agora, não foi só em relação ao Valdemar que ele que o Ministério Público se manifestou contrário ao bloqueio, foi também no Eduardo Cunha. Então são esses dois casos que a procuradoria se manifestou. Não, aqui ainda não, né? ainda é cedo,

tanto no caso do Valdemar quanto no caso do Eduardo Cunha, mas ele se manifesta pela continuidade das investigações e foi com base nisso que o Flávio Dino então manteve esse bloqueio, porque o Ministério Público concorda com as investigações. Ele colocou isso expressamente na decisão, né, fazendo referência à continuidade das investigações. Então, a coisa vai continuar. Eu ouvi uma fala do Valdemar também de que esse bloqueio não seria nas contas dele. Ele inclusive fala: "Nem se eu ganhasse na mega cena, eu teria esse valor, mas que seria um bloqueio ahã no repasse das emendas e não em bens pessoais". Mas de fato o que

nós temos aí saindo é que era um bloqueio destinado aos bens do Valdemar e também a suspensão no repasse dessas verbas. Então a gente vai precisar acompanhar o deslínde desenrolar desse caso para ver se de fato houve algum bloqueio nas contas do Valdemar, a sua defesa vai recorrer e e o Ministério Público certamente vai se manifestar em todos os atos desse processo, dessa investigação. Pelo menos é o que a gente espera. E aí novos capítulos surgirão e a gente vai poder fazer uma análise com mais elementos trazidos a esses autos. >> Bom, agora são 9:55 no horário de Brasília. Todo mundo comentando também a

respeito da carta que o Flávio Bolsonaro leu, uma carta que foi escrita pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Tá aí a imagem da carta ali onde Bolsonaro fala a respeito do momento político. Enfim, durante uma live no próprio canal dele, o Flávio Bolsonaro disse que visitou o ex-presidente, que tá cumprindo prisão domiciliar, tá proibido de acessar as redes sociais, a internet. Vou colocar mais uma vez aqui um trecho da carta dizendo o seguinte: "Carta aos brasileiros saudoso do contato com o povo ao qual devo lealdade", escrevo no momento de decisão para o futuro de todos nós. O momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro.

Bom, só trazendo um elemento aqui pra análise do Marcelo Suano ainda a respeito dessa carta, por conta dessa carta que tá aí sendo exibida na tela, o deputado Lindberg Farias, do PT do Rio de Janeiro informou ontem, domingo, que enviou um pedido ao Supremo Tribunal Federal paraa revogação da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. petição, Lindenberg cita o descumprimento das medidas cautelares e ressalta que o conteúdo da carta tem natureza político-eleitoral, já que designa o Flávio Bolsonaro como porta-voz do pai, além de reforçar o apoio do ex-presidente à pré-candidatura do senador. Já era esperada essa reação, pelo menos esse tipo de reação da esquerda, mas principalmente do Partido dos Trabalhadores, não? Olha, a única coisa positiva que tem na manifestação do Lindberg é que ele acaba mostrando como é que um bloco deve agir. Já se esperava que ele fizesse isso, já se esperava que ele buscasse brechas, já se esperava inclusive que ele que ele solicitasse a prisão ou a transferência do regime do Jair Messias Bolsonaro. A

grande questão é, já foi falado, prisioneiro pode escrever carta. O teor não é possível que is tem que interferir no teor. Isso já demonstra que nós vivemos um estado de exceção e um estado totalitário, porque invade a privacidade daquele indivíduo. Ora, o que que o Bolsonaro fez? Simplesmente disse: "Esse é o meu porta-voz. Nós estamos vivendo

um momento de eh de polarização política e eu não pude participar desse dessa eleição ilegalmente, porque o processo dele não tem pé nem cabeça. Vários juristas dizem que ele é nulo, ele não deveria nem estar preso. E aí nós encontramos, é óbvio que o Lindenberg ia fazer isso. Tecnicamente não me parece que tenha qualquer coisa inadequada mesmo, porque como foi foi dito já, ora, prisioneiro não é proibido de escrever cartas e ele é prisioneiro de uma forma ilegal. A única questão é: qual é o efeito que isso vai trazer para a direita? Essa é a minha grande

preocupação. A direita vai ter um pouco de vergonha e vai se juntar para entender o que está acontecendo no Brasil e que tem que ter uma ação concreta. É isso que tem que ser visto, sem tomar partidos e sem declarar votos. É apenas uma análise técnica. >> Ponto final nessa edição do Jornal da Oeste de Hoje, obrigado pela sua companhia, pela sua participação.

Amanhã, a partir das 7 horas da manhã, estaremos juntos mais uma vez com 3 horas de jornalismo ao vivo. Agradecendo primeiramente a Mayara Ran, nossa economista de todas as segundas-feiras aqui nos atualizando sobre o cenário econômico. Até semana que vem, Mayara. Obrigada, Dani. Até semana que vem.

Grande abraço para todos. Boa semana, Guta, professor Marcelo. Nos vemos em breve no Jornal da Tarde, segunda edição. >> Logo mais, a partir das 4 horas da tarde com a Jeizane Freitas. Tem a segunda edição do Jornal da Oeste. Bom dia para

você, Gutapine. Até amanhã. >> Bom dia, Dani Maara, professor Suano, toda a nossa audiência e até amanhã. >> Marcelo Suano, bom dia. Amanhã, 7 da manhã, estaremos juntos.

>> Bom dia. Um grande beijo a todos. Amanhã, 7 horas em ponto. Muito bem. Obrigado a você que esteve com a gente, fez parte aqui dessa edição do Jornal da Oeste. Eu digo fez parte porque você

participa ativamente do nosso jornal também deixando seus comentários. A gente sempre exibe aqui durante o jornal. Não posso me despedir sem antes lembrar você. Torne-se um patrocinador da Oeste assinando a nossa revista digital. Pode ligar no 0800 580 2020.

Vou dar uma sugestão aqui, ó, para você também fortalecer o jornalismo independente do Jornal da Oeste. Quando você conversar com os nossos atendentes, fala assim: "Ó, tô assinando porque eu estou atendendo ao apelo do Jornal da Oeste, primeira edição. Posso contar com o seu apoio, com o seu patrocínio pro Jornal da Oeste continuar no ar de segunda a sexta, das 7 até às 10 horas da manhã, levando as informações, os fatos como eles são. Bom dia para você. Até amanhã às 7. Fica com Deus.

>> [música]