---
video_title: "OESTE CULTURA: CINEMA EXTRATERRESTRE - (04/07/26)"
video_id: 5xIAUJxkCaI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5xIAUJxkCaI
video_date: 2026-07-05T04:05:51+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  OESTE CULTURA é uma agenda cultural semanal, apresentada por Lucas Nascimento e Dagomir Marquezi. No programa dessa semana, a dupla aproveita o aniversário de 30 anos de Independence Day, de Roland Emmerich, para analisar como o cinema hollywoodiano aborda o tema imortal de vida alienígena e teorias extraterrestres.
  
  No segundo bloco, a entrevista é justamente com Dagomir Marquezi, que tem sua carreira de mais de 50 anos analisada pelos jornalistas Anderson Scardoeli e Branca Nunes, da Revista Oeste.
  
  Por fim, as dicas da semana destacam a imperdível exposição Matéria e Energia, de Damián Ortega no MASP e o lançamento do remake de Star Fox para o Nintendo Switch 2.
  
  Assista nossa playlist de cortes do programa no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqEP1U_IQDbpGr0E2ocRjqO
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=oeste_cultura
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na

importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano.

Sejam bem-vindos ao Oeste Cultura, a sua agenda semanal com dicas e oportunidades do que fazer no final de semana, do que assistir em casa, nos cinemas. E hoje é um programa muito especial, Dagomir. Hoje a gente vai responder a um questionamento, a uma pergunta que a cultura pop nos faz frequentemente: estamos sozinhos no universo? >> Eu não tenho dúvida, mas vamos ver os filmes. >> É isso aí, né? A verdade está lá fora,

como já diria o agente Molder ou é o Scali? Eu nunca lembro quem que é o Molder, quem que é Scan acho que era o M. Mas enfim, não estamos sozinhos. >> Verdade lá fora. Eu quero acreditar. Mas

a gente tá juntando duas coisas, né, Dagomir? Porque hoje é 4 de julho, hoje é o dia da independência dos Estados Unidos, é o aniversário de 250 anos. Então, a gente tá tendo muitas comemorações, mas eu imediatamente, né, quando falam de 4 de julho, eu lembro de Independence Day, >> que em 1996, o cinema de catástrofe ganhou uma das suas imagens mais marcantes, uma nave gigantesca pairando sobre a Casa Branca antes de destruir um dos maiores símbolos dos Estados Unidos. 30 anos depois, Independence Day, continua sendo lembrado como um dos grandes espetáculos alienígenas de Hollywood, um filme que misturou patriotismo, humor, destruição em escala global e aquele tipo de entretenimento grandioso que marcou os anos 90. Mas a invasão alienígena no cinema vai muito além de explosões e discursos heróicos.

Ela pode falar sobre medo nuclear, paranoia política, fé, colonialismo, guerra, linguagem, sobrevivência e até o silêncio. Então hoje oeste de cultura vai falar não só sobre o independence day, que completa 30 anos o seu lançamento, mas também um geral, né, da GO, sobre essa obsessão que a cultura pop tem sobre a existência de vídeo alienígena. Então acho que eu começo jogando primeiro, né, o o Independence Day da Gol, o filme aí com Will Smith do Rolandos anos 90. Você gosta? Você é um fã?

>> Muito, muito, cara. Eu vi várias vezes. Eu acho um filme perfeito. É um filme de diversão perfeito, né? >> É pipoca. Ele, ele não, você não pode

levar a sério de maneira alguma um, um presidente dos Estados Unidos que pega o avião e vai caçar, não dá, vai levar. Mas é é muito divertido. Eu acho que ele serviu de de base para um para um novo tipo de espetáculo de Hollywood, né, que o o Emery, Ren, né, que fez o o Rod, ele tentou fazer outras coisas parecidas, mas nunca mais acertou. Como ele acertou no Independence Day. >> O Independence Day, eu até comparo ele um pouquinho com outro filme que a gente comentou aqui, que fez aniversário, que é o Top Gun, né, que tem aquela questão, né, de pegar os Estados Unidos como nação, né, aquele sentimento patriota. E

aqui literalmente contra uma guerra alienígena. É, e eles colocam também a o o mito da área 51, né, que é uma coisa que todo mundo fala, mas ninguém. Então eles fizeram aquela aquela uma espéci de uma homenagem até a área 51, né? E é um dos filmes que trata a alienígena como ruins, né? Como >> é o vilão antagonista, não tem nenhuma piedade. Ele é literalmente uma criatura

que ninguém conversa, não tem nenhuma comunicação. É, é o vilão, né? É preto e branco, né? é o mocinho e o bandido. E acho que é o, acho que por isso que ele fez tanto sucesso também, porque ele não é muito complicado nesse sentido. Olha,

a gente tem um herói que é o Will Smith, Smith acho que quando ele tava começando a estourar no cinema, né? Foi um ano depois do Bad Boys, um ano antes do Homens de Preto, né? Que é outro fenômeno coelho lá. Então é aquele tipo de performance que conquistou todo mundo, deu super certo e garantiu uma ótima aventura, que foi um tremendo sucessia, 817 milhões de dólares globalmente, né? Foi um tremendo sucesso, >> mas se eu acho que se adaptado para outro.

>> É, não, isso é sem o reajuste, né? Acho que com reajuste ele fica maior ainda. Tem seu caritos visuais também. >> E acho que ele até se segura bem assistindo hoje assim acho que também eu vi, eu vi umas algumas vezes assim, é o tipo do filme que você não, você começa, né? E tem um presidente que é muito legal, Bill Pulman, né? Cara simpático,

né? Um cara, o tem o o Gold Jeff Gold, papel de inteligente, né? faz papel de >> é meio pós Jurassic Park, né? Ele tava meio que fazendo o papel do cientista né naquela época. >> Exatamente. É, exatamente. Belíssimo

filme, cara. >> Sim, eu eu gosto. O você mencionou o Roland Ammerick, né? Ele ficou famoso por fazer filme de catástrofe o Dia Depois de Amanhã, o 2012, o Godzilla de 98, que eu gosto, inclusive tem pessoal que não gosta do Godzilla, mas eu acho super legal. Gosto de um que ele fez, que eu acho que é o dia depois de amanhã que tudo vai destruindo. Não, não é um

que vai >> 2012, eu acho, né? Terremoto na Califórnia que é com John K. É, é, é muito ridículo aquilo. >> A destruição é muito boa, os efeitos são óticos, mas nossa, >> mas chega uma hora que cansa, cara. Eu me lembro de de querer ir embora do cinema uma hora. Falei: "Chega, cara,

não aguento mais isso, sabe, né?" E aí aí eles vão para uma nave também, né? >> Sim, eles vão nos submarinos no final. Aí tem o russo que levanta os filhos. É muito >> cara, cara. Aquilo lá já era uma

overdose. Parece que ele se viciou naquilo, né? >> Mas o independente dele foi obra prima. Acho que é ele que feiu. >> Acho que pro tipo de cinema que ele se propõe, ele é ótimo. Mas é uma, é

curioso, né? Porque o Roland Americ ele se perdeu um pouco, mas tanto quando ele voltou pro sonhado Independence Day 2, que é o Ressurgimento de 2016, ninguém ligou muito, não teve o mesmo impacto, não foi tão divertido, não teve o Will Smith, né? Eles inventaram aí uma historinha que os indíjas voltaram, aí volta o Bill Puman como ex-presidente meio doido, barbudo, né? Muito, muito tosco. >> Eu não me lembro de nada desse filme, cara. Eu assisti o dois apagou assim,

>> eu lembro pouquíssima coisa também, mas eu acho que o fato do Will Smith não voltar quebra o filme, porque aí você tem o personagem que é o filho dele. Ah, >> eu sou fã do Will Smith. Ele pode fazer um monte de besteira, pode, >> pode dar o tapa na cara que ele quiser. >> Eu adoro, eu adoro ele desde o tempo que ele era rapper. Eu acho ele grande rapper. E ele realmente sem ele não não

tem nem me lembro mais. >> É, não, ele é um carisma natural. A gente tá esperando o banimento de 10 anos da academia dele acabar, né? Ele ficou banido por 10 anos depois do Tapa. >> Sabia, >> mas o Independence Day um dia talvez volte com ele, né? Acho que como o Will

Smith ficou meio que baixa, né? Depois desse evento, junta ele com Independence Day, talvez dê certo, né? >> Verdade. >> Mas enfim, a gente falou muito aqui no programa já sobre o cinema do Steven Spielberg, que é muito interligado com Aliens, né? Então a gente falou do dia do ET, do contatos imediatos. Acho que

não é nem a nossa pretensão, né? voltar a falar desses filmes. Você pode ver na playlist aí, tem muito conteúdo sobre eles. A gente queria falar um pouquinho sobre outros títulos, né, Dagomir, sobre como a humanidade enxerga a existência de vida fora da Terra, porque ela se divide nesses dois prismas, né? Ou eles são bonzinhos ou eles são vilões.

>> Você pessoalmente, você prefere qual tipo de abordagem? >> Eu prefiro bonzinhos. É, eu eu acho que o fato de você mostrar eles como vilões é um medo do desconhecido. É uma coisa assim, olha, não, não, a nossa realidade tá fechada, a gente não vai aceitar mais nada, nem uma possibilidade que fuja desse fechamento, né? O ser humano é superior, fecha. Então, eu gosto mais,

eu acho que são muito mais atrativos, muito mais inteligentes quando eles tentam eh buscar esse caminho, né, de de Eu eu prefiro, não sei que você >> é, eu acho que os dois tipos de histórias são interessantes, né? Eu adoro ver uma boa destruição, né, que nem o Guerra dos Mundos do Spielberg, mas acho que os times que provocam mais esse pensamento tão pro lado onde os níjas querem alguma coisa, né? E a gente tava até comentando, a gente já saiu um pouco fora de ordem aqui, >> a gente falou muita chegada. é >> dove de 2016, que é do mesmo ano do NSD 2, inclusive, né? A gente vê aí o contraste das duas obras, >> mas é um filme muito interessante, né?

Porque ele fala sobre o o contato da humanidade com os alienígenas e ele foca muito na questão da comunicação, né? Porque são essas naves, né? que parece a metade de um de uma esfera começa a aparecer em vários cantos do planeta >> de ovo de Páscoa. >> Exato. É um ovo de Páscoa.

>> Eles adentram a nave e eles tentam que se comunicar com as formas alienígenas que são como dois polvos, né? Parece o Ken e o Codos do dos Simpsons, o Abo de Costelo, né? Como a personagem DMA das Batizas no filme. E esse é muito legal, né? Porque eles chegam com esse longo objetivo de tentar ensinar a humanidade a meio que controlar o tempo, por assim dizer. Acho que essa é uma ótima

portagem. É, exatamente. E essa é a história de tentar se comunicar, né? Eu acho legal porque essa coisa ser meio povo, porque o povo nosso aqui realmente é muito mais inteligente, né, do que a gente imagina. E eles tiveram essa bela ideia. Eu acho incrível porque eh você

pega os o os alienígenas que são inteligentes, são muito inteligentes, ele tem eles têm formatos que são eh eu acho que é uma falha desses filmes, sabe? É assim, eles como é que eles vão construir uma nave um povo, entendeu? >> Eu acho, acho, acho que é uma falha desses filmes assim que eles querem ser exóticos, eles querem sair do do daquela coisa reptiliana, né? do visual Grey, né? >> Então, mas eles acabam, mas o filme é muito legal, essa esse esse essa busca do contato, como ali é um filme sobre linguagem, né? O filme

>> Sim, tem até uma frase do filme, né, que eles falam quando antes de uma guerra começar ou quando duas civilizações se encontram, a primeira arma levantada é a comunicação, é o idioma, é a linguagem, né? Então é, essa é a grande moral do filme, né? Tem uma reviravolta muito boa. Acho que é, não sei se eu considero ainda o melhor filme do Deniv Leneev, mas é um filmaço. Acho muito legal.

Assistiria assisti vári algumas vezes já e gosto muito. E tem atriz que eu esqueci >> que ela tá muito bem também. >> Acho que o melhor papel dela, talvez a melhor performance. Ela tá >> É verdade, cara. Ela faz um papel de de Pô, é muito legal porque é um filme que ela insiste, né? Ela insiste na na busca

do do da dessa comunicação e que é uma coisa muito difícil mesmo, né? >> Sim. O pacifismo, né? tá sempre negociando com os militares também, então tem um pouco daquela tensão. Então é um filme que vai para um caminho difícil, né, mas queil é >> tem um final assim que é muito satisfatório, muito recompensador também.

>> É engraçado, eu quero juntar a chegada agora com um outro filme que é sobre contato também, mas que faz justamente o oposto, né? Não por usí serem hostis, acho que por mostrar mais o lado da hostilidade do da raça humana. Eu gostei que a direção lembrou desse filme porque eu não pensei nele de imediato, que é o distrito é do New Blonk. >> É, é, eu vi. Eu, eu, eu acho, é interessante, né? Ele é ele é ele é

interessante. O que me, o que não gostei muito foi assim uma questão meio política assim de falar, vamos mostrar que nos questão é política, >> é, é mostrar que os pobres são tratados como alienígenas num num geteto ou contrário, né? alin são tratados como como as pessoas que viviam no geto. Mas eu eu achei uma boa ideia e uma coisa assim >> uma imagem forte, né? O ov parado em cima e como se criou meio que uma favela ao redor assim. É um filme meio sobre

eh êxodo, né? Sobre sobre aliens, né? A aliens e terrenos, né? >> É, ele menciona um pouco até o apartide, né? Porque se passa na África, o diretor é sulafricano, New, >> mas eu gostei de como ele tornou os alienías bem reais assim, sabe? Aquela

questão deles traficarem as armas dos alienígenas, de pegarem pedaços da nave. Aí o cara vai lá e, né, tem um tem um traficante de armas do filme, né, que ele tem as armas, os alineires, ele criou meio que um reinado dele. Então, acho que é muito criativo, muito original, se sente idó dos alienígenas também, né? E é uma história bem pesada, porque aí é sobre um humano que ele é contaminado por uma substância, né, de um >> de uma das eh casas do alinígena. Ele começa a se transformar no alinígia.

Então é literalmente sobre ele enfrentar na pele aquela transformação bem viseral. >> E tinha uma tinha a linguagem desse que >> também assim, né? A linguagem é outro elemento que toda vez que sai um filme, né? Bom, qual que vai ser o visual do alenígena, qual que vai ser a língua que ele fala? Sempre dois desafios.

>> É legal, cara. Mas é, eu não sei se teve um dois também. >> Então eles prometeram por anos, porque o filme termina num gancho enorme, né? O anjas fala que ele vai ligar a nave, né? Eu volto em 3 anos. Aí a gente tá aí há

quase 20 anos esperando essa continuação. >> Mas ele disse que ia fazer, >> não chegou ainda. Você gosta dos filmes desse diretor da New Blonker? Porque ele fez esse. Aí ele fez aquele Ellyumion com Mat Demon.

O Chep, que é o filme de robô dele, eu imaginei que você ia ter gostado desse. >> O não, o o Chep não, >> que é com Huk Jackman e com a Sigor Weaver. >> Ah, eu acho que eu não vi também. >> Acho que você ia gostar. Interessante. É

porque é um lro, >> esses filmes parece que são meio que no mesmo universo, que tem a mesma estética, né? Mas é um robô que é como se fosse um guarda que ele é sequestrado por dois dois gang bangers, por assim dizer. E aí ele fica meio gang banger também, fica meio duqueto assim. É, eu acho divertido, né? A maioria das pessoas não gostam. Mas

>> ele tem senso de humor, né? de humor. Ele tem muito sens de humor, precisa de humor bem ácido, macabro. Mas enfim, a gente, né, começou o papo aqui com o Independence Day, com o a chegada distrito nove. A gente vai para um rápido intervalo e quando a gente voltar vamos falar um pouquinho do lado um pouco mais maligno dos extraterrestres.

Agora eu quero falar com você sobre red silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100%

seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 1270 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode

acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Estamos de volta com este cultura, falando sobre um tema que sempre desperta muito interesse e curiosidade, que são os alienígenas, a vida fora da terra. E da Gomir, a gente falou aqui sobre filmes onde os alienígenas são mostrados de uma ótica mais positiva, pacifista. Eu tô tentando não queimar a largada. Eu tô guardando esse filme aqui que é o Jin que até parou do 51. Nem precisa colocar no telão, não precisa.

Tô só mencionando porque caso alguém venha comentar, poxa, mas e o Jin que até aparou, né? o filme mais pacifista envolvendo alienígena de todos os tempos. Mas como ele completa 75 anos esse ano, eu vou vou guardar que acho que ele merece o programa inteiro. Ele é um >> Ah, legal. É verdade. Boa, boa. Ele tem

as duas versões também. >> Tem as duas versões. Dá para comparar as duas, dá para falar do desejo que eu tenho de uma terceira existir também, né? Acho que é uma história muito relevante. >> Mas a gente quer falar agora sobre o os alienígenas do mal, né? Porque acho que

esse é sempre o tipo mais fácil de filme nesse sentido. E devo dizer, Dragonir, o meu filme preferido de qualquer invasão alienígena de todos é Osnight Chamalan de 2002. O filme que, né, foi vendido em cima das imagens, né, dos círculos de plantações, que é outro fenômeno muito associado com vida fora da terra. Filme como é o Gibson, né, fala sobre fé, fala sobre o medo também do desconhecido. Eu gosto muito de como ele retrata uma invasão global. Você

sente que tá acontecendo no mundo inteiro, mas você não sai dessa fazenda, você não sai das terezinhas de tubo lá. Eu acho um filmaço. >> Verdade. Verdade. E tinha aquele aquele capacete que ele fez, né, de para não não colocar.

>> É, é. E eu eu me lembro de uma cena que eu não sei se eu tô confundindo, mas era passado uma escola, era um jornal, né? Era um um telejornal e aparece um alienígeno. >> Assim, é no Brasil. A cena >> é no Brasil. Ah, fundo.

>> É. >> Nossa, isso eu não lembrava. Cara, é porque o Charlarman, né, ele ele tem eh ele tem sacadas, né, meu? Ele ele ele erra muito muito, mas ele tem sacado. E essa foi muito boa de fazer, ao contrário do do Independence Day, é uma coisa global vista na televisão que às vezes é mais assustador ainda.

>> É, é pequeno. É porque você começa a ouvir os barulhos, você vê a sombra, você começa a ver os relances, né? É, é >> quando o filme começa, né, e todo mundo corendo milharal, aí vê a câmera sobe e você vê o círculo lá na marcação. Aí algumas casas depois ele tá botando a mina para dormir, ele vem na janela o vulto, aí você vê uma perna, então você só fica naquele mago, né? Quase como se o alienígena fosse um invasor.

>> Eu acho que isso é mais assustador >> econômico, né? Isso é um é uma lição que se que de cinema assim, quanto menos você mostra, mais você impressiona, né? mais você assusta, você envolve o telespectador, porque só vê o vulto, só vê é muito muito legal, cara. É, e até a cena que você mencionou, né, Dagomir, que não só por ela ser no Brasil, e eu até lembro, né, que nos anos 2000, quando um filme hollywoodiano cita o Brasil, calma aí, é um, é um fenômeno, é um evento, teve até uma situação, o Shamal veio pro Brasil em 2024 para promover o Armadilha, que é o filme dele, não sei se chegou a ver, >> não, >> que é com o Josh Harden, que é muito bom, por eu gostei muito, mas aí ele veio no Brasil e tinha uma reunião de fãs e um deles estava com um cartaz escrito obrigado pelo trauma de infância. Ele tirou uma foto com cartaz e postou no Instagram dele. A gente tá

vendo aqui o tá aparecendo a pós-produção. Que legal, né? É uma cena que marcou muito, mas o contexto dela, né? Porque é o personagem do Rocking Phoenix trancado no armário porque ele não quer que as crianças vejam, né? Colado na televisão. Então é você vendo

a perspectiva do lado de fora, né? Da cobertura mediática da invasão, que se expande pelo filme inteiro, né? Quando o ET aparece no final é pelo reflexo da TV também.

Esse cara é o fenômeno, né, cara? Ele como ele consegue fazer coisas tão boas e coisas tão ruins. Ele quando ele erra, ele erra >> muito, né? Assim, o chamal ele rende um programa inteiro também, porque eu acho que assim, ele começa no ápice, né? O se sentido, corpo fechado, sinais. Aí ele

tem os tombos, né? A dama na água, o fim dos tempos, mas ele voltou, eu considero que ele voltou. Eu acho que ele reencontrou, né, com Fragmentado, com o vidro, o Armadilha, mas os Sinais é realmente assim, um filme especial para mim. Eu acho que é, eu não diria que é o melhor o filme dele, porque eu acho que o Sexto Sentido é um filme imbatível. >> É imbatível. É o primeiro. É duro, né?

Você começava no auge, é >> com aquela reviravolta, aí você já lança a expectativa em todos os seus filmes seguintes de fazer algo daquilo. >> Mas o Sinais é o filme dele que eu mais assisti, acho que é o que eu mais gosto, >> porque tem a atmosfera, tem a trilha sonora que é muito boa também. os sons dos alienígenas, né? Aquele aquele barulhinho também é muito icônico. Então, acho que no sentido de alienígena do mal, esse daí é o que eu mais gosto.

É >> bom. Mas ó, Dago, outra coisa sobre filmes de alienígenas que a gente costuma ver o momento da invasão, né? É o momento em que a humanidade faz o contato. Guerra dos Mundos fala muito disso também. Mas existe um filme que não é muito falado assim, que eu considero um cult, que é de um dos mestres para mim, que é o John Carpeter.

Ele chama Eles Vivem de 1988, They proposta surreal, né? Onde é esse personagem que é um brucutu, um bobalhão, que ele tem acesso a um óculos. Quando ele coloca o óculos, ele enxerga o mundo como é de verdade. >> Ah, >> e a grande reviralto do filme é que o mundo foi dominado por alienígenas. E ninguém sabe porque quando ele coloca o óculos, aí ele vê a forma de todo mundo, que é basicamente o esqueleto e é tudo em preto e branco. E aí todos os

merchandises, né, as propagandas são mensagens do tipo obedeça, fica em silêncio, porque em algum ponto dessa história a humanidade foi dominada por alienígenas e assumiu o controle de todo mundo. E é sobre essa figura que tem o óculos e ele é um brucutul, é meio burrão assim, que tenta convencer todo mundo do que tá acontecendo e tem até uma longa cena de briga. que ele tá lutando com o amigo dele num num beco e fala: "Coloca o óculos". Ele não e é uma cena tão absurda que existe uma leitura de que isso daqui é a luta contra a ignorância, é a luta contra você não enxergar a verdade. Então >> acho que vale a menção. Acho que ele não

tem muito a ver com raça alienígena, mas como a revelação é que são alienígenas, acho que não poderia faltar. >> Mas você tá, pelo que você tá falando é meio comédia também. >> É meio comédia, como tudo que o John Não, não tudo que o John Carpter faz, né? Mas ele ele já lidou muito sobre esse tema, já falou também no enigma do outro mundo, né? O det também fala sobre alienígena, ele tem uma sátira muito ácida assim no tipo de comentário que ele faz.

>> É. Ah, mas eu não vi não. Nem nem sabia que existia esse filme. >> Então ele tá naquela fase que eu te passei, né, que ele fez o príncipe das sombras, fez o A beira da Loucura, que é do mesmo período também. John Carpeter é nossa, é um um grande diretor. É um dia,

um dia tem que fazer uma maratona dele aqui. >> É. E ele ele usa recursos eh baratos, né, para poder >> Sim, sim. Esse filme aqui, o Elisv foi feito por 3 milhões de dólares, se não me engano. Ele tinha fechado um acordo com uma produtora para eh fazer três filmes, né? Era O Príncipe das Sombras,

esse daí e acho que o outro era Memórias de Homem Invisível com >> esqueci o nome do ator lá que faz férias frustradas. Ele é é o Chase, como é que é o nome dele? >> É Chevyev Chase. >> Chevy Chase. Exatamente. Chev Chase. É.

Mas enfim, fica a dica. Você quer puxar algum outro filme aí de alienígena do mal que a gente possa debater? >> Ah, lembrei do do Marte Ataca. >> Ah, do Tim Burton. >> Do do Tim Burton, que é é o filme que os os alienígenas são completamente maus, são verdinhos. É,

>> é, é uma série baseada, uma série, não, um filme baseado num, acho que num álbum de figurinhas ou ou eram figurinhas que saiam em chiclé, uma coisa, >> uma coisa bem barata, bem, >> ele tava vindo dessa estética B, porque ele tinha acabado de fazer o Edwood, né, da biografia com Johnny Depp, que inclusive é um filmaço, acho que foi o melhor filme que o Tiberton já fez e acho que ele tava ainda com aquele espírito, né, de filme B, de Plano novo de Espaço Fideral. Ele foi fazer o martele. O Martca é todos os clichês do Marciano dos anos 50, né? São verdinhos e usa aquelas pistolas de raio. Então ele é divertido. Não, não acho melhor

filme dele, mas é divertido esse filme. >> É. E ele é um retrato também do alienígena do mal, mas também que é meio cartounesco, mas que é inteligente também, né? Eu considero os do Pen meio burros para ser sincero. Eu não sei como eles foram parar na espacial, mas o do Marte ataca. É isso.

>> Os humanos são burros, né? >> Também é >> os humanos são meio idiotas. Eles são muito burros naquele na verdade. Tanto que eles derrotam os alienígenas com música, com a frequência do aparelho de surdez da avó de um dos personagens. Nem me lembrava.

>> Sim, é uma uma menção interessante também. O March Tá, com certeza. Eu lembro também, né, de outro filme que a gente não associa diretamente com alienígenas, mas que é de invasão e é muito mais voltado pro lado da ação, que é o limite da manhã com o Tom Cruzes. Você assistiu isso daí? Assist praia de volta no tempo. É, é. É, é, eu eu adoro

esses filmes de de manipulação do tempo, cara. >> É, é, eu acho muito legal e esse filme é muito bom, cara. Esse filme aí é até comecei a rever outro dia porque é muito legal, ele é muito bom mesmo, sabe? >> E o legal é que você pega o filme para assistir, você vai estar sempre começando a rever ele. >> É, é verdade.

>> Esse é um que eles estão tentando fazer uma continuação, mas acho que nem precisa também, né? É, ele é um lá com alení a ele cai num dispositivo que ele tá sempre revivendo mesmo dia e ele tenta encontrar uma forma de vencer os alienígenas, né, com conhecimento que ele vai ganhando. É um ótimo filme de videogame também dessa narrativa. >> Verdade, cara. E temos a nossa >> Emily Blant, >> Emily Blant, que tá de novo com a alienígena, né? E a gente já comentou

sobre o o atual, o Diad e é o filme, é um dos filmes de inteligentes, mas a gente já falou sobre ele, né? Tá lá, tem muito sobre ele. >> É, tá. E também falar em alienígena, temos também o o Devoradores Estrelas, né, que você já comentou aqui >> e que é um é um filme surpreendente assim, muito legal. >> Esse é o alienígena do bem.

>> Do bem completamente. É, é outra esc, mas é um filme original, né? Um filme que que trata os alienígenas um modo muito original ainda com puxado pro ET do Spielberg, né? Mas também com vale a pena. O Lucas e sugeriu aqui, eu fui ver, gostei muito, achei bem legal, >> é bem divertido. Acho que tá em alta

também voltar a falar de alienígenas, mas a gente meio que fecha uma trilogia da Emily Blanch da GO, porque é verdade, eu lembrei que além do dia D, além do limite da manhã, tem um lugar silencioso que às vezes eu esqueço que os monstros são alienígenas, né? Porque ai eu adoro o lugar sincioso, acho um filmaço, mas eu acho o design do Alina tão tosco, tão sem graça, tão sem imaginação que eu você você tá tão focado na no dinâmica que o filme propõe, que é você não pode fazer barulho, que você esquece que tem as ameaças e os alienígenas. Mas o filme é sobre isso, né? Teve até um spinoff agora, foi o dia um, né, que ele mostra a invasão imediata dos bichos vindo, >> mas eu gosto mais desse primeiro mesmo. Acho que esse é o que eu realmente achei legal assim dessa >> eu acho que o que a questão do do alienígena que você falou foi por questão de de orçamento mesmo, foi meio meio barato assim, né? Porque realmente

a a sacada foi muito legal. Você não pode falar, não pode, você tem que criar dois filhos em silêncio. Foi uma grande sacada, né? Isso aí é >> sim. E olha que veio do John Krazinski, né, o cara do The Office se revelou aí um diretor bem talentoso, >> dirigido por ele, tudo, >> estrelado pela mulher, né, que eles são casados. Então

>> é >> uma boa dica, né? O lugar silencioso. Vai ter mais um filme também, é o quarto filme, mas é a parte três. E mas enfim, Dago, sobre alenígenas no geral, assim, o que você acha que mais a gente pode dizer além, né, de todos esses filmes assim, porque você também não tô querendo dar spoiler aqui, mas você já também escreveu e adiantou tema sobre esse >> meu, acho que é uma é um tema que realmente é inesgotável. vai ter cada vez mais, eu acho. Vai ter cada vez

mais, porque eh vai refletir um momento que a gente tá vivendo, né? Um momento diferente, momento em que você aceita mais, né, as coisas e tal. Eu acho que também a gente tá vivendo um momento em que, graças, principalmente ao a Elon Musk, a gente nós vamos ser alienígenas, né? Ele fala da de criação do do de uma humanidade transplanetária, né? Então, é um tema que não vai acabar, cara. Não

vai acabar. Eu eu acho muito legal que ele tá sendo tratado pelo cinema e pelas séries de uma maneira cada vez mais inteligente, cada vez mais criativa, né? O o o o tempo do do alienígena que vem, destrói tudo, vamos destruir tudo, tal, tá meio que que decad, né? >> É porque é coisa de uma nota só, por assim dizer. Acho que a gente quer, >> porque refletiam a guerra fria, os russos vão invadir e tal. era uma era

uma uma espécie de um de uma imagem, né, do do do que a União Soviética poderia fazer e tal, mas eu acho que eu eu acredito que vai ser muito muito legal. Eu eu acho até que tá na hora também de voltar se falar de alienígena na linha que eu gosto, que é alienígenas do passado. >> Ah, sim, >> né? Que essa é uma co tem até um filme do do Emeris que é que é um é um acho que >> é >> que que que trata disso, né? >> Sim. Então acho que que esse tema é o

que é o que é o tema que é meu tema favorito de alienígena e que eu acho que tá na hora de de de ser ser melhor explorado. >> Se diz o conceito de que os alienígenas vieram no passado e moldaram a civilização humana, construíram as pirâmides. >> Exatamente. Foi pouca, foi muito pouco explorado até agora, eu acho. >> É, eu lembro do Prometeus, claro, né, que a gente não tá falando de Allen Shinomor, porque ele merece esse programa a parte, ele é uma criatura totalmente dele, né? É,

>> mas também teve o Indiana Jones 4, né? O re de cristal envolve um pouco disso também. >> E Stargate. Stargate é uma boa lembrança. Eu nunca assisti, inclusive eu sei do tema. Eu sei que ele gerou as

séries, mas >> e da eu queria perguntar, né? Você já teve algum contato imediato, algum evento que possa ter sido um alení? >> Olha, eu tive um falso contato em mim. >> Falso contato. >> Eu vi uma, uma vez eu tava na casa do camoral com meus pais ainda, eu vi pela janela uma série de luzes assim.

cruzando o céu, eu virei um fanático. Eu fui fui entrar em grupo de de estudo de de UFOs e tal. Depois eu descobri que era uma asteroide que tinha se quebrado e tinha, mas foi legal, me abriu, me abriu a cabeça para para esse assunto. >> Ah, pelo menos ainda foi algo a ver com astronomia. Ah, um asteroide. Legal. Foi

tipo, ah, pus, um balão meteorológico. Eu sempre falo, não é um OVNE, é um balão meteorológico. >> Ex, isso aí é frustrante, né, cara? É, mas foi foi a única experiência que eu tive real. Eu tô sempre olhando e tal, mas nunca vi nem acho que vou ver. Eu

acho que você não precisa ver para você pensar a respeito, né? Para você porque é uma questão de você expandir a consciência humana, né? Eu eu acho absurdo que você que as a humanidade viveu milênios achando não, nós somos os únicos. >> É, eu acho bizarro isso. >> Bizarro, né, cara? E e a cada novo

telescópio que é mandado pro espaço, você descobre, não é? São trilhões de galáxias, cada um com seus sistemas. E o homem vai ser único, o ser humano vai ser único no em todo o universo. Não tô nem falando de religião aqui, né? É uma questão óbvia, né? Cósmica. Exatamente.

O que eu acho também que eu acho que falta um pouco no nos filmes, é assim, é você tratar o ET não somente como um ser vindo de outro planeta, mas pode ser um cara vindo de outra dimensão. Eu penso muito na questão do futuro também, de vida do futuro, né? >> Eu acho que até essa essas das civilizações anteriores pode até até a ver com isso. >> Sim. O no próprio Indiana Jones, né?

Eles falam que o ET, apesar dele parecer um ET, ele vem de outra dimensão, porque o Speer não queria usar a palavra alineja no Mas enfim. Tem do James Cameron também, né, o das profundezas do oceano, né, que é o Williams of the Deep. Mas eles eram, não é o abismo, Alians of the Deep é o documentário. Eh, mas eles eram, acho que eles viam do espaço também, né? Eles só guardavam a civilização baixo da água.

>> É, enfim, é interminável. >> É interminável. a gente vai seguir falando muito mais sobre alenígenas até enquanto existir, né, alguém interessado no misterioso, alguém vai falar de alienígena, não tem como. Então, a verdade está lá fora, a gente vai para um rápido intervalo e já voltamos.

>> Agora eu quero falar com você sobre red silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100%

seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 1270 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento Red Silver. Então

aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Estamos de volta com Este Cultura para um bloco de entrevista muito especial, né? Como a gente mencionou, a gente acabou de completar a marca de 30 programas, então a gente resolveu que o nosso entrevistado vai ser o próprio Dagomir Marquez, né? Então acho que não tem oportunidade melhor, né? Pra gente trazer de volta também. Branca Nunes, nossa chefe de redação. Bem-vinda de

volta, Branca Oeste de Cultura. >> Obrigada. Obrigada, Dago. Obrigada, Lu. >> E também, né, pela primeira vez aqui o Anderson Escardoelli também da redação.

Bem-vindo, Anderson. Mr. Anderson, comecei falar nos corredores. >> Olá, Lucas. Obrigado pelo convite da Gol Branca. Prazer sempre. Então, depois de

revisitar grandes filmes de invasão alienígena, oeste Cultura agora homenageia o nosso querido apresentador Dagomir Marquesi. Depois de 30 edições, é chegada a hora de homenagear o nosso amigo e prestigiado jornalista, também aqui da revista Oeste, Dagomir Marquezi, escritor, roteirista e jornalista com uma trajetória que passa por cultura pop, televisão, quadrinhos, cinema, tecnologia e também pelos mistérios que atravessam a humanidade, incluindo os famigerados alienígenas do primeiro bloco. Então, Dagomir, olhando pra sua carreira, é difícil de colocar em uma única categoria, jornalista, roteirista, escritor, crítico, dramaturgo. Como que você se apresenta hoje, além de estrela das chamadas do Oeste de Cultura? >> Olha, >> grande, grande ator, né?

Eu eu eu queria até acrescentar que eu tô completando 5 anos de de de revista Oeste. Isso para mim é muito importante porque deu um novo impulso da minha carreira. Foi 5 anos que a banca me levou na na na livraria cultura para tomar um café e falou: "Você quer trabalhar com a gente?" Quem diria, eu vi todo o crescimento, né, da oeste e tal, mas é é com com relação a a à definição, né? Eu acho que isso para mim é uma bênção e ao mesmo tempo é uma coisa meio que não me ajuda muito, porque é difícil, sabe? Você tem, ah,

aquele cara é um grande médico, né? Aquele cara é um grande arquiteto, tal. E eu fico nessa indefinição de de, então eu não sei dizer, eu eu costumo eh me definir como escritor, que escritor é bem genérico, né? Roteirista e jornalista. diminuir para três, não é grande coisa, mas mas é basicamente isso.

>> Vou, não sei se aqui todo mundo sabe, Anderson, também não te não te cumprimentei antes, >> eh que o Dagô também teve uma passagem pelo poder público. >> Eu tive >> na Secretaria da Fazenda de São Paulo. >> É verdade. É verdade. >> No início da carreira. É verdade, é

verdade. Eu tinha 15 anos de idade. Revelações. >> Nem o Dagô sabia disso, só eu. >> É verdade. Nossa, agora foi meu meu

primeiro emprego mais sério. Eh, foi um estágio, na verdade, que eu fiz, mas foi muito interessante porque eu descobri duas coisas nesse emprego. Uma, eu descobri a minha fascinação por por tecnologia, né? Porque eu tinha um trabalho chatíssimo que era ligar pras pras assessorias de imprensa e ficar falando a notícia falando: "Olha, anota aí, a secretaria decretou hoje, né? Eu tinha que ligar pra Folha, pro estado, tal". E um dia eu descobri que tinha um

telex lá, né? E fui lá, usei o telex, que é um negócio que você provavelmente não não sabe que é porque imag >> e aí eu fui chamado, eu falei: "Olha, a tecnologia nos ajudando, né?" Aí o meu chefe me chamou, falou: "Mas escutar, isso aqui é funcionalismo público. Se você fizer isso, você vai adiantar o processo de todo mundo. Ninguém quer isso." Então, aprendi duas coisas. Eu

aprendi a a briga pela tecnologia e que com funcionarismo público você não pode inovar muita coisa. Melhor deixar como tá. >> Parece que é uma origem de superherói. Você novo vendo, a tecnologia pode ajudar, corta depois ainda é o mesmo conceito. >> Exatamente. Superherói. Até porque eu

esse esse essa história de passar as notícias, eu fazia uma cabine de super homem assim, ficava lá falando com as pessoas. Ô, ô, ô, Dagô, pior do que ser funcionário público, ou talvez nem tão pior, quero relembrar o dia 13 de agosto de 2000, que você se transformou no animal mais perigoso do planeta. Para quem não sabe, o Dago ficou um dia no zoológico de Bauru, cidade aqui do interior de São Paulo, como um bicho de zoológico. Como que foi essa experiência, Dago? >> É, eu sempre fui ligado, sempre mesmo, desde criança, sempre fui ligado em animal, em em defender animais, né? Eh,

então eu me lembrei, eu tava na Playboy nessa época e eu me lembrei de uma notícia que eu tinha lido quando era bem criança. Eu li uma notícia de um de uma experiência que foi feita no zoológico de Londres e botaram um cara de com chapéu, né, aquele chapéu coco, né, com guarda-chuva num sofá e falaram: "Olha, ali tem o jacaré, ali tem o elefante, tal e aqui tem o ser humano". que é um animal, a gente esquece, né? A gente acha que é superior, né? Então, e aquilo nunca me saiu da da minha cabeça. E

quando eu tava na Playboy, eu eu propus paraa diretora, a Cíntia de Almeida, propus fazer uma experiência assim e foi uma realmente uma das experiências mais intensas que eu tive, né? Porque eh eu fui até lá o diretor do zoológico de Bauru. O zoológico de Bauru era o mais experimental, eu não sei se continuou assim, ele topou na hora e ele fez ali uma uma exposição. Não perca, vai ter a exposição do animal mais perigoso do planeta que destrói tudo e tal. >> Foi vendido assim, então >> foi vendido assim. Eu saí no jornaloso

do planeta. É, eu saí no jornal do Aí foi engraçado porque as pessoas foram me ver, então eu fiquei no no recinto dos babuínos que eles, coitados, passaram o domingo trancadinhos ali e as pessoas esperavam que fosse que fosse tivesse pelado comendo carne crua, porque é a imagem que se tem de um animal no zoológico, né? E eu fui lá, me sentei numa numa numa poltrona com um monte de revista, fiquei lendo e foi mexeu com todo mundo, né? Encheu o zoológico. Foi foi uma coisa, uma atração, todo mundo queria ver ali. E foi muito divertido.

Foi muita, tinha gente que que chamava o filho, olha, vem ver, isso aqui é um ser humano, né? Explicava o contexto e tinha gente que queria me sacanear, né? Tinha os moleques lá, queriam aprontar alguma. Então aí eu eu pegava e usava uma arma que os animais não tm, que era uma câmera, apontava para eles, saiu tudo correndo. Mas foi uma uma experiência jornalística muito legal, porque é o chamado jornalismo Gonzo, né, que você o o foco da matéria é a experiência do jornalista, né? Então foi uma foi muito

legal. >> Foi quanto tempo que você ficou na jaula? Foi o dia inteiro. >> Ah, o dia inteiro foi. Eu cumpri tudo.

Ele falou: "Ó, você vai ter que comer a comida daqui", né? Eu fui eh, então eu cumpri o o horário de exposição era das, sei lá, 9 da manhã, 5 da tarde. Eu passei o tempo todo lá, fiz xixi no no matinho ali, porque é o que tinha, né? Não podia sair para eles levaram o meu almoço e tal. E foi um dia muito intenso mesmo. Fiquei ali eh

sentindo o que os animais sentem, né? Que é que é um negócio horrível. Ô Dago, você já porque as suas as suas reportagens elas sempre são super originais, eu acho. Muito gostosas de ler. Mas você quando começou na profissão, você fazia eh o que a gente chama assim de hard news, né? Notinha sobre o o incêndio,

sobre a inflação, sobre política, esse tipo de coisa? Olha, eu a única vez que acho que a única vez que eu fui foi no plantão da Oeste que eu pedi para pra Branca, me tira disso, pelo amor de Deus. >> Gostava muito de plantão, ela fui muito generosa e me tirou porque eu não nasci para isso. Então essa pergunta é legal porque me fez desde o começo, desde o início da minha carreira, eu eu tive assim a a sensação de que eu tinha que procurar os nichos, os lugares da imprensa onde ninguém estava. Eu sempre procurei isso, sempre eu comecei falando sobre quadrinhos, era o crítico de quadrinhos, então eu sempre fui poupado desse lado do jornalismo que para mim é duro. Eu não sei fazer, eu sei fazer

vasso tal, mas eu evitei ao máximo o tempo todo. Acho que na minha carreira inteira eu fiz pouquíssimas vezes esse tipo de coisa. Não, não fiz esse tipo de reportagem. Ah, tá acontecendo incêndio na lá embaixo, tal. Eu eu eu fugi disso.

Eu eu sempre procurei outro caminho e eu acho que é para quem é jovem, tá procurando ser jornalista, eu acho que é um é é um conselho que eu dou. Essa altura já posso dar conselho, né? Procura caminhos que ninguém onde ninguém está, né? Lugares onde ninguém, porque aí você vai ter mais chance, vai ter mais possibilidade. Então eu acho que toda a minha carreira foi feita assim.

>> Agora legal que você mencionou os quadrinhos, né? Você falou de ir pro onde não tinha tanto destaque hoje, né? Você deve ter visto essa transformação com uma cultura pop, caiu nas graças assim, né? Como que você analisa essa transformação também? Que que você acha, inclusive, né, de como é feito o comentário hoje?

>> Olha, foi foi uma batalha muito grande na minha época de querer falar assim: "Ah, porque o o jornalismo cultural é falar de literatura, sabe? Era tudo que todo mundo queria, né? E eu não, eu queria falar de quadrinhos, né? Eu sempre fui fanático por quadrinhos. Então foi uma luta, eu até meu primeiro livro chama Wica, que é um livro sobre eh a luta para trazer o Cultura Pop na para atenção normal. Eh, quadrinhos

pode ser tão bem comentado quanto um um romance de cinco volumes, né? Então hoje eu acho que muito legal, que hoje não precisa mais batalhar por isso, já tá tá ganha essa batalha, né? Tá ganha. Eu acho que às vezes falta no no nesse jornalismo de cultura pop, às vezes falta um pouco de atenção para o que não é muito intelectual, sabe? Porque é mais comum, porque é mais, eu acho que existe uma uma uma espécie de uma elitização também da cultura pop. Então eu eu sou

mais o pé no chão, eu gosto de de eu gosto hoje, até hoje eu leio as tiras de quadrinho, sabe? As coisas são mais populares, mais e e superheróis e tal. Eu eu eu sinto essa coisa que houve uma elitização da da cultura pop também, mas meu tá tá ganha essa essa guerra, né? Foi resolvida essa questão. Ô, >> ô, Dago, você falou de buscar nichos e algo que eu admiro em você, já comentei isso, compartilho aqui com os telespectadores, que você é um jornalista que se recusa a parar no tempo. Você vem da máquina de escrever e

hoje você não só usa o que tem de mais novo em tecnologia, como você chega a entrevistar o chat GPT, que é uma das matérias originais que você fez, >> uma das matérias mais legais da >> da revista. Como que é esse trabalho para você não sentir que você parou no tempo? Você tá sempre ali em harmonia com o que tem de mais tecnológico para a profissão? >> Ah, é um prazer para mim. Para mim é um prazer. O que eu acho que justamente eu

procuro esse o que tem de mais novo. Justamente porque eu passei por tudo, sabe? Para quem começou com máquina de escrever e achava aquilo o máximo e foi vendo cada evolução, cada maneira nova de você escrever, então para mim sempre foi um prazer e sempre encontrei a oposição, sempre teve oposição do tipo quando eu fui usar o computador pela primeira vez, o que que é isso e tal, aí todo mundo começa a usar. Então eu eu sinto assim que é um é um prazer para mim. Eu eu tenho prazer de fazer isso.

Eu quando veio essa onda de inteligência artificial, eu adorei entrar nessa, sabe? E continuo cada vez mais ah querendo explorar os recursos, né? Porque, pô, é muito bom quando você vem. Eu eu comecei a escrever e pedindo uma máquina de escrever pro meu pai de Natal, né? E e aquilo lá tinha um valor enorme para mim, não precisava mais escrever só a caneta. Então eu acho que

eu vou continuar para sempre, né? Para mim é natural isso. Nem sou o cara mais avançado e tal, mas eu procuro sempre aproveitar os novos recursos, né? E vou que eu acho que vai ser para sempre. Enquanto tiver aqui e tiver novidade, eu tô dentro. Ô Dagôa, você falou da

máquina de escrever pro computador, mas o que que você acha que mais mudou assim na profissão ou no jornalismo ou no jornalista, né, nestes nessas cinco décadas? >> Olha, eu acho que o que primeiro que mudou foi a internet, o imediatismo, né? Quem passou pelo o Zé passou também pelo pelo jornal impresso, pela pela questão de você ter que esperar você escrever uma coisa e não pode voltar atrás. Isso é uma coisa horrível. Hoje você pensa, fala: "Meu, já foi, já tá publicado, tem 100.000 exemplares na nas bancas". Você

fala: "Meu, que horror isso, né? hoje não, você pode modificar e tudo. Então, acho que essa foi uma grande evolução. Eu acho que eu eu sinto que o jornalismo no Brasil, especialmente deu uma bela evoluída, sabe, de um tempo para cá. E eu acho triste, cara. Eu acho que o fato

de a gente tá achando incrível e maravilhoso escrever matérias honestas na Oeste, já é triste você saber que o jornalismo se, de certa forma, se prostituiu, ficou mais careta. Hoje o jornalismo no Brasil eu procuro acompanhar muito a imprensa internacional. Eu acho que a imprensa brasileira ela deu grandes passos para trás, sabe? Espero voltar a ver um momento de florescimento, né, de de enriquecimento, mas hoje não não quando você luta pela simples verdade, você não pode brigar por muito mais coisa, né? Hoje a gente tá nessa situação e é uma é uma pena. E hoje a gente tem todos os

recursos possíveis, né, que são inclusive muito bem usados aqui no OS. Você vai com celular, você vai para qualquer lugar, faz uma matéria ou que antes você precisaria de um câmera de um cara do som, né? Eu já passei por isso também. Então é uma pena. Eu acho que a gente não tá numa fase boa do jornalismo, não. Espero que melhore.

Espero que isso até pela criatividade, sabe? Tá, tá uma fase que hoje que eu acho que o jornalismo brasileiro deixou de ter qualquer criatividade, tá tá muito muito careta, muito, né? Sem sem ousadia, né? E não é uma coisa de é uma coisa geral, é uma coisa cultural. O Brasil encareou, acho, sabe? Tempo para

cá. Eh, e Dagô, você, eu sempre pergunto e eu acho sempre interessante porque o Dago tem pautas que fogem do óbvio, como que você escolhe essas pautas? >> Eu procuro sempre olhar para fora do Brasil, primeira coisa, eu acho que são duas coisas assim aparentemente contraditórias. vão olhar para fora do Brasil, procurar novidades, procurar coisas interessantes que não chegaram aqui, porque é parte o princípio, se se já saiu aqui, você não precisa fazer de novo, né? Você já já alguém já fez.

Então eu procuro ter essa originalidade, procurar fora e ao mesmo tempo eu procuro olhar para dentro, olhar para coisas que me interessem e interessem ao leitor, o que tem de fora e que vai interessar a vida cotidiana do leitor, né? Eu acho que é mais ou menos isso. É porque é você não virar um cara exótico, não virar um cara eh totalmente fora da do do a vida a vida normal, né? A vida normal. >> Ô Dagô, e nesse processo, né, além da pauta, você tem essa criatividade na escrita. Tanto que até mencionando outra

reportagem também que eu para mim é uma das melhores, edição 152 da edição 188 da revista Oeste, O Ramas Não quer a paz. falar de um grupo terrorista, todo mundo pensa ali que vai ser um texto ali falando de bomba, de ataque. Você começa a reportagem fazendo um perfil do terrorista, explicando porque ele não para em nenhum lugar, que ele dorme um dia em um, outro dia ele está em outro, amanhã estará onde não esteve hoje. Como que é esse processo de escrita? >> Ah, eu eu acho que varia. Eu não me

lembro de ser escrito faz muito tempo, eu não me lembro. Mas assim, eu acho que tem a ver com a com é isso a busca de do do da vida normal, da vida comum, né? Você pegar o terrorismo, porque é uma questão de conjuntura, Israel, Oriente Médio, não, vamos pegar o cara, o indivíduo, né? Eu acho que eu procuro, tento fazer sempre isso, sabe? Buscar o o que o que tem de comum entre, vamos dizer, entre nós um terrorista, né? O cara tem a vida dele, a profissão

dele é matar a gente, né? Então existe uma uma relação, eu acho que é que é meio nesse sentido assim, procurar depois de ver todo panorama, ver toda a conjuntura, procurar ver o que que tem de de vida comum naquilo, de vida normal, de vida Eu acho que isso é uma coisa que que interessa pro pro leitor, né? Acho que isso é é o outro ponto de vista que sai do normal, sai do do Eu tentei fazer sempre isso. E Dago, estamos vendo aí a divulgação do livro que você lançou em 2023, >> é >> Aventuras no jornalismo criativo. Nesse livro tá a história que você foi o bicho mais perigoso do planeta, o dia que você passou no zoológico.

>> E outra história é quando você tocou com J Quest, como foi ser saxofonista por uma noite? foi eh assim, a ideia não foi minha, a ideia foi do Adriano Silva, que era diretor da super interessante, né? E ele entrou em contato com o pessoal da do JQ, que eu mal conhecia também, não conhecia quase nenhuma música deles. E foi uma experiência também intensa, sabe? É jornalismo intenso assim que você vai, porque eu nunca tinha tocado no Sax também.

E nós fomos e entramos na van, fui entrevistando os membros do da banda e tal. E chegando lá, o saxofonista falou: "Olha, vocês tem que segurar assim, você tem que botar aqui, né?" Eu não sabia sabia como é que fazia. Só, só fazia, só sabia que tinha que inchar a bochecha para parecer que tava tocando. >> Então, e e o pessoal da banda adorou, achou divertidíssimo. Eles se arriscaram

porque eu podia ter dado um grande vexame ali, podia ter tropeçado no palco. Eu não, eu não tinha o ensaio deles, né? Mas foi foi muito legal. E na hora que que a gente foi pro palco mesmo para tocar, né? tocar e as pessoas eh era muita gente, né? Era muita gente. E

realmente aí você precisa ter uma certa coragem porque a a possibilidade de eu dar um fora ali era muito grande, né? >> Foi onde o show da Gol? >> Ah, foi foi numa numa tipo um uma dessas arenas de de rodeio aqui no interior. >> Uhum. Tem vídeo desse desse evento, dessa performance?

>> Não tem. Essa época não. Não tem. Teve um, teve um final maravilhoso, porque quando na saída do do show vai ver da autógrafo, deu autógrafo, tal, né? Teve teve abertura, n? Nós estamos aqui com

um grande saxofonista, >> né? Que que era absurdo total, né? Eles entraram na farça assim, né? >> E dão. E no final um dos pessoas que assistiram o show falaram assim: "Olha, o som com quatro saques ficou muito bom".

pesada isso aí. Uma farça na história. Ô Dago, a gente tem a sua a sua reportagem inesquecível, né, pra gente. Qual é a tua reportagem inesquecível a que você fez, né? >> Ai, meu Deus do céu. Na na na vida

assim, >> é ou nos últimos tempos. Para de fazer faz o record, você quiser. >> Ah, deixa eu pensar um pouquinho aí. Deixa eu dar um >> Agora é o momento que você se emociona, chora. Lembra a história?

>> Foi quando o robô terminou com você? Você falou da IA. Você não falou que tava testando o limite da IA numa >> para até Ah, não, foi Paul Scher. Confundi, meu. Eh, eu acho que como eu já falei do do eu já falei do do JQ Quest, falei do do >> bicho homem, >> do bicho homem. Putz, cara. Pô, bancar

que você me pegou agora, cara. Enquanto você pensa na matéria, deixa aí na cozinhando. É >> como você falou tanto do dos perfis, da criatividade, eu acho que isso faz a ponte perfeita você ir do jornalismo para escrever histórias de ficção também. Então eu queria falar um pouquinho das histórias que você já desenvolveu, né? Porque você gosta muito de gênero, você gosta muito de detetive, de ficção científica. A gente falou um

pouquinho sobre ufologia no bloco anterior, como é que foi essa transição, né, de fazer as matérias para fazer essas histórias originais. Olha, na verdade já nasceu comigo isso, né? Quando quando eu ganhei minha máquina de escrever, as duas primeiras coisas que eu fiz foi primeiro ficar ouvindo ondas curtas para dizer que eu eu ficava ouvindo a BBC e tal e transcrevendo para isso com 12 anos de idade, 11 anos, né? Vamos lembrar. Eh, transcrevendo para eh fingi que eu era uma agência noticiosa, era outra farsa, mas eu fazia para mim mesmo, como um prazer para mim mesmo, né? E

e a segunda coisa que eu fiz foi uma história de ficção científica, totalmente infantil, assim, era uma coisa totalmente bobinha. Então, eu acho que eu já nasci com os dois e me neguei a escolher entre os dois, sabe? Eu gosto e eu gosto principalmente do dar trabalho de roteiro, né? Eu não eu escrevi uns romances aí, mas tudo no gênero bem pop assim, bem sem não quero ser o novo É verísimo, não quero nada disso, sabe? É pop. Eu acho,

gosto, eu gosto de literatura pop, sabe? Gosto de dessas séries de agente secreto com 18 volumes, sabe? Qual é o próximo e tal? E o e o esse caso começou como eh um filme brasileiro que eu vi com um ator que talvez ninguém aqui se lembre chamado eh Hélio Solto, não é do tempo de vocês, né? Era um grande galã de de de cinema. E ele fez um filme em 1960

chamado Conceição, que era um filme em que ele era o detetive com aquela capa com chapéu. Eh e eh ele ele era o Humfrey Bogart. >> Sim. É. Eu vi eu vi a imagem, eu falei: "Ah, Humfre Bog, >> era o Humfre Bog". Só que ele dirigia

uma Kombi no Guarapiranga, entendeu? E aquele filme se levava a sério, assim, eu achei aquilo muito divertido. Achei demais a ideia de um Humfre Bogert fazendo, sabe? investigando no Itaim Bibi e aquilo. Então eu fiz uma, eu na nesse tempo trabalhava pra editora 3 com com Leonel Prata e ele eu sugeri para ele fazer um folhet.

Então eu fiz três folhetins, eh, um que era chamava o caso da mulher dragão, outro era o caso do lobis homem libidinoso e outro foi esse daí, a escada para o paraíso, que é uma uma e nesses nesses livros eu procurei eh não parte do nada, eu não tenho essa imaginação toda. Então eu eu no explicada para o paraíso, eu coloquei o um livro sério que era o The D curse do do Del Hamit, misturei com uma música do Frank Zapa e com outras coisas assim que que tem a ver com super pop. Então foi uma foi uma foi um foi eu vou nesse caminho assim, sabe? Para mim não é difícil fazer isso. Para mim sempre eu gostei, eu queria até fazer mais ficção, sabe?

>> Sim. É uma linha bem do pulp também, né? Não só do Pop, mas do PP >> também. Também. Mas o último livro que eu escrevi de romance, assim, foi um romance eh se chama Cir Radar, que é um que é um romance de eh de memórias, das minhas memórias, uma memória alternativa. Se eu começa onde eu nasci,

onde eu com meus pais, mas vai para uma, como seria minha vida se fosse para outro caminho, né, com outro nome e tal. >> Você seria o quê se eu não fosse jornalista, escritor? >> Para onde ela teria ido? Olha, no caso do livro, eu estaria perdido, porque o personagem ele sa ele ele e o o livro é todo baseado em em música popo 60, que me marcou muito. Então, eu peguei cada cena baseada numa música.

Então ele ele vai no cin radar porque o o personagem ele é um cara eh tá perdido como adolescente assim e ele vai até o cin radar e no caminho começa a chover, ele vê uma mulher linda, uma moça linda e vai lá e protege ele com guarda-chuva. Que isso é uma música, chama Buzz Stop. E aí ele se apaixona e se perde completamente e vai por caminhos, ele acaba como um rip em Campos do Jordão, completamente fora do do do >> Óagada a sua fixação por James Bond, o agente da Ancle, que foi um dos seus livros aí também, eu acho que seria um agente secreto, cara. >> É, >> pode, podia ser, porque foi uma e o o Benfle foi uma uma das maiores experiências que eu tive de de influência, né? Eu eu já contei isso até que eu achava que ser jornalista era ser um agente secreto, era um tipo um agente secreto, né? E que eu ia ia receber

missões do do meu chefe e sempre sempre pegando aviões para Paris, para Londres e tal. Primeira classe, eu ia ter um caso com a moça, né? Era era o era o agente da Ancol, né? E eu fiz, eu e eu, eu até vi o filme do, do cortando assim, eu vi o filme do, do do Putin, né? Esse filme que tá aí, o o e ele fala, o cara pergunta: "Você é um espião", né? E o

Putin fala: "É, é como ser jornalista". A gente pega umas informações, resume e publica uma um relatório, né? E esse esse livro foi um livro eh é um guia de série e foi meu primeiro livro em inglês e até hoje vende. É incrível. até hoje tá tá vendendo e foi lançado agora em até legal comentar a nova era do do da da indústria editorial, né? Ele o esse

livro foi lançado na mesma semana em em audiobook em livro impresso, né? Essa é a capa do livro impresso para quem fala: "Ah, essa é conta papel". Só que é é livro impresso on demand. Você não precisa gastar uma fortuna para fazer 20.000 exemplares. Você, cada um que for

comprar ganha um livro, né? ganha, compra o livro e foi traduzido para cinco línguas agora. Deu um trabalho incrível, cara. Eu apertei o botão, 15 minutos tava em cima, tava italiano, espanhol e português. >> Foi o que você fez pelo Audiballow que você comentou, né, na semana passada.

>> Pelo Não, Audiball também já tá como com como Mas aí é um recurso, é, esse é um recurso novo da Amazon que me deixou desmundado assim. Falei: "Meu, quanto tempo vai demorar a tradução para cinco línguas?" Demorou 15 minutos. Ele tava em todo o mercado. >> E, e Dagô, você falou que a profissão de jornalista para você é meio como ser um agente secreto.

>> É. >> E ser escritor de novela, que você também já colaborou com duas novelas, seria comparável a qual profissão? >> Ah, meu, eu acho que é incomparável, cara, porque escrever novela é um rush, assim, é uma coisa que você nunca vai ter na vida. Não tem outra coisa parecida. É, é você escrever um filme por dia. É você é uma coisa que

eu tive essas duas experiências e eu eu Isso foi uma coisa que eu planejei inclusive, né? Eu planejei, eu falei, eu quero ser >> escritor de novela na Globo, >> que foi a novela Um sonho a Mais na Globo em 85 e depois em 87 na Manchete. Helena. >> Helena. É, eu eu queria ser e porque eu falei: "Meu, não tem emprego que escreva no Brasil que pague mais. É, era o

melhor emprego que tinha. E eu tinha admiração pela novela. Eu acho que a novela do Brasil foi o grande forma de arte que o Brasil teve, né? Arte pop, né? Arte. O Brasil não é, o cinema

brasileiro nunca me convenceu, mas o a novela tinha essa, esse apelo e tudo. E foi uma coisa que eu começou como como eh jornalista de televisão. Eu eu entrevistei dois autores, né, que era o Mário Prato e o Lauro César Muniz. e fui fazendo meu lobby e um dia fui chamado para para colaborar com a novela, com a com a um sonho a mais, que era uma novela super acidentada, uma novela começou muito mal, o diretor desistiu logo, o o autor desistiu logo, chamou Daniel Mas. Então o Lauro César chamou o Prata e o Prata me chamou.

Eu fiquei numa uma poltroninha esperando minha vez, porque ele não confiava muito em mim. Aí uma hora o o Mário Prata caiu doente porque adoece as pessoas, né? É loucura completa, né? Aí eu fiquei lá olhando com inveja pro Lauro César. Lauro César falou: "Não aguento mais".

Sentou no sofá e falou: "Sua vez". E aí foi o momento, eu falei, "Cheguei lá, né?" E foi uma glória. Foi foi sensacional. Durou pouco, mas foi muito bom. Era, era, imagina que não devia ter

muito tempo de revisão, né? Você escreveu a cena. >> Ei, cara, não, não. Naquele tempo não tinha, naquele tempo não tinha internet, então tinha um motoboy que ficava na porta esperando, sabe? Cadê? Vamos lá.

Você não tem tempo para nada, tem que chegar. Tinha, né? Agora mudou. Agora nem sei como. >> Que série da Globo quer escrever? Olha a

série, eu comecei na Globo com uma série, inclusive eu comecei com uma série meu da pré-história que vocês nunca ouviram falar que chama Obrigado, Doutor. É pré-stream total. Era uma série da Globo, Doutor com Francisco Coco. E e foi minha estreia na Globo. Foi foi uma uma coisa muito legal, foi uma experiência também muito pessoal, assim que eu me enfiei nisso. Eles

queriam procurar autores jovens, né? E eu entrei nisso e fiz uma história baseada no no Capitão América. Era uma história passada no interior de São Paulo, baseada no capital. Essas misturas eu procuro, né, fazer e eu adoraria fazer outra. Eu adoraria.

Espero que que a que a US abra logo o seu seu setor de de ficção, né? >> Streamer. Nós vamos chegar lá. Tenho certeza. Nós vamos chegar lá. Eu tô aqui

preparado já, né? O Lucas também tá preparado também, >> né? Já estamos fazendo uma sériezinha, né, de de >> Com certeza, né? >> Ah, é. >> Não é aquela nossas chamadinhas, são aquelas chamadas universo compartilhado, então >> é, já tem isso aí, já tá sendo pensado no no futuro, né?

>> E Dagu, uma reportagem que você ainda não fez. Eh, bom, entrar num discoador, por exemplo, só adoraria fazer entrar, ser convidado, vamos dar a volta, seria muito legal. Eu acho assim que reportagem que eu ainda não fiz de no mundo real, eu gostaria muito de isso não é uma cantada, mas eu gostaria muito de ir pro pro topo da tecnologia na Califórnia e conhecer a os grandes eh as grandes empresas. >> As grandes empresas. Eu acho que eu acho que tá na hora de fazer isso. Eu eu o

máximo que eu cheguei foi ir na na Pixar. Que eu passei um dia na Pixar, a produtora foi, até a gente conversou aqui já, né? E eu gostaria de no Google e na na Microsoft conhecer isso tudo. >> Ué, uma ótima matéria, com certeza. É, é, eu acho que é, tem essa e tem outra também que é um grande sonho de consumo que eu gostaria de fazer virar uma espécie de correspondente de trem. Eu gostaria de fazer viagens de

trem >> e falar sobre essas viagens de trem. Penso que seria um grande prazer. Grandes viagens fora, fora do Brasil, porque o Brasil tá pobre de trem, mas grandes viagens ir pela Europa e fazer eh tem tem até um site chamado o passageiro do da pots e eu tenho uma inveja desse cara porque ele só faz isso. Ele só viaja, só comenta, ele vai nos lugares e é muito legal. Tem alguns canais do YouTube que eu vejo que eles fazem isso, que eles pegam, tem até uma espécie de cápsula, né, que você vai cons ele faz uma distância muito grande. É

interessante. Adoraria ver só a matéria dos trens da go. Gosto se você fosse na cabine mais cara do trem, >> mas até pra revista o Dago já fez a reportagem São Paulo de volta aos trilhos foi para Mogi das Cruzes, né? Exatamente. >> Não, eu fiz a o únicas longa, né, que foi Belo Horizonte, Vitória. Foi muito

legal também, foi uma experiência muito legal fazer aquilo >> e eu quero fazer mais, quero, gostaria de fazer mais. >> E e Dago, a gente brinca na redação, né, da Revest que você é o presidente da bancada palmeirense. Quando que vai sair o livro sobre o mestre Abel Ferreira? >> Não, aí você fala isso, isso >> se emociona, né? Isso aí eu preciso de leite. Ele tá

falando de um de um outro estágio, né? Mas eu espero fazer com com você, inclusive, cara. >> Fazer um livro ou sobre Abel ou sobre o Palmeiras. É uma paixão mesmo. É quase mais que uma paixão, né? É um fanatismo.

A gente é conhecido como os chatos da redação, né? E som >> fazer o qu? >> Bom, pessoal, infelizmente o nosso tempo tá acabando. Vocês querem fazer uma última pergunta? >> Eu queria fazer várias, né? Mas falou

que já tá acabando. Essa aqui é só a parte um, né? Com certeza vai voltar para fazer mais. Quando foi aniversário do Dagomir? Com certeza. Eu eu na

verdade tô aguardando a resposta que a Branca fez que o Dagô. Qual foi a reportar melhor? A sua melhor >> sua melhor reportagem. >> A primeira que >> olha vou falar uma. Vou falar. Então

você perguntou, né? Pode já corta. Olha, uma uma reportagem que eu fiz e que realmente não era profunda, não era mas que eu me diverti muito muito foi quando eu me vesti de Elvis Presley, numa convenção de Elvis Presleyas, >> que também tá no livro. >> E tá no livro também. Exatamente. É, foi

uma coisa assim que que e eu me olhei no espelho, falei: "Mas, eu não acredito que você vai fazer isso". Aí tem, botei uma peruca, botei, né, aquele roupa com com brilho, né, com purpurina e tal. E fui lá e dei um monte de autógrafo. Foi muito divertido, foi muito legal. Como a revista foi processada, porque um dos Elvis Preser ficou com ciúme, falou: "Não, você tá tirando atenção dos verdadeiros covers, verdadeiros sózias, né?"

>> Então, foi muito legal. Teve, teve outra, eu vou falar só mais uma que eu fiz e que não teve a repercussão que eu gostaria, mas foi muito interessante. Eu fiz uma revista chamada Web. Eh, uma eles me encomendaram, chamavam uma revista web, porque naquela época a internet era uma coisa eh exótica ainda, não tinha, né? Não era popular ainda. Então, a gente

escrevia sobre sobre a internet. Então o o diretor da revista, o Zé Rui Gandra, ele pediu para fazer uma matéria sobre a Brucia de Blair, o filme Brucia de Blair. Eu falei: "Meu, não vou, não dá. Eu não não tinha condições de da de fazer uma matéria, assistir o filme, não dava". Então eu porque não tinha como, não tinha cópia, não tinha, tava passando em Nova York lá nos Estados Unidos e tal. Então eu fiz uma uma

pesquisa que eu pude fazer, o que normalmente as pessoas fazem, né? Ah, dar faz uma pesquisinha, dar uma cozinhada e tal e fala. Eu falei: "Não, eu vou fazer uma história em que vai um cara, um um um jornalista freelancer se oferece para escrever sobre a matéria e é tudo fictício, né?" Aí o e ele eu digo: "Sim, claro, tal, isso eu conto na matéria." Claro, faço assim. Aí um

delegado da cidade de Rio Claro me liga e me diz: "Olha, tem um caso de desabo aqui um e deixaram uma pasta cheia de coisas dirigidas para você". Então eu fui até Rio Claro, plantei provas de que existia uma bruxa em Rio Claro, com o meu filho até foi meu de meu meu assistente de produção. Eu criei eh pistas de que existiria uma bruxa Rio Claro que sequestrou esse jornalista >> que falava sobre o bruir. >> Caramba, que legal. Então foi uma coisa assim, um exercício que um dos que eu mais me orgulho de ter feito. O único

efeito que teve mais chocante assim foi uma uma colega minha, Alexandra, que ela olheu e ficou branca assim, falou: "O quê que que é isso?" Sabe e deu um processo também. O dono do bar, o dono de um bar de clar falou: "Ah, você você está confundindo o meu bar, está sujando no meu bar, dizendo que tem mur aqui". Eu falei: Mas foi uma das coisas que eu me orgulhei muito de ter feito no livro. Você precisa compartilhar então essa matéria. Eu fiquei muito curioso para

ler. Tá, tá nesse livro. >> Ah, excelente. Bom, pessoal, quero agradecer vocês por terem vindo aqui pra gente fazer essa mais que merecida homenagem ao Dag Gomer. Acho que não deu nem para, né, raspar a superfície da parte dois.

>> Com certeza. >> Eu também. >> Eu também. E eu que agradeço muito essa essa chance. É muito legal falar da gente mesmo de vez em quando, né? E eu

foi uma uma grande ideia do Lucas, o Mateus. Eu agradeço muito >> isso aí. >> Muito bom. >> Muito legal. A gente continua então depois desse intervalo.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida

com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tm alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou, 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora

pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São 25, mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de70 2,25. Você agrega esta

forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Bom, pessoal, estamos de volta aqui no bloco de dicas e hoje a dinâmica vai ser um pouco diferente. Ao invés de trazer recomendações de filmes, séries e outras obras, a gente vai trazer duas reportagens, dois VTs sobre temas bem diferentes. Primeiramente, a gente vai falar sobre Star Fox, um clássico que marcou gerações dos videogames, franquia conhecida pelas batalhas espaciais, personagens carismáticos e pela ação em alta velocidade. pode ganhar novo fôlego com remake pensado para o Switch 2. Será que Fox Mcloud está pronto para voltar aosolofotos? Vamos conferir nessa

review.

Star Fox está de volta e desta vez a sensação não é apenas de nostalgia. O remake de Star Fox para Switch 2 entende uma diferença essencial. Preservar um clássico não é simplesmente repetir o que já existia. Preservar a archivara, manter intacto, devolver o mesmo jogo com uma nova camada de brilho. Um Haron clássico é algo muito mais difícil. É

compreender porque ele marcou uma época, o que ainda funciona nele e como tudo isso pode aparecer vivo mais uma vez para uma geração que talvez nunca tenha pilotado um Harwin. É exatamente isso que a Vel Studios fez nesse remake. O Studios não tem transformar Star Fox em outra coisa. A estrutura continua familiar. Fox McCloud e sua equipe são contratados pelo general Pepper para enfrentrar Andrus, cientista exilado em Venum que ameaça o sistema Lilet com seu exército. O jogador ainda começa em

Cornéa, ainda percorre rotas alternativas, ainda enfrenta chefes memoráveis e ainda chega Venom para o confronto final. Mas o jogo parece maior, mais encorpado e mais emocional. A grande mudança está na forma de como a história é apresentada. O que antes era contado em pequenas trocas de texto. Agora vem as cinemáticas completas, diálogos mais contextualizados e momentos que dão mais personalidade ao esquadrão. Fox aparece

mais claramente com o mercenário carregando o peso do legado do pai James Mcloud. Falco deixa de ser um parceiro difícil, ganha uma rivalidade fraternal mais convincente com Fox. Slip também funciona melhor com sua inteligência de engenharia e entusiasmo mais bem explorados. A nova cena de prólogo mostrando o que aconteceu com James Mcloud é uma das edições mais importantes. Não é algo longo, mas muda o peso emocional da jornada. Pela

primeira vez, a missão de Fox parece realmente conectada a uma história familiar. Na jogabilidade, a fidelidade à original foi mantida. Quem conhece Star Fox 64 vai reconhecer as missões, as bifurcações, os chefes e o loop da campanha bem curta, pensada para ser rejogada várias vezes. A diferente está com fluidez. O remake roda 60 qu por segundo no modo acoplado. Isso muda

completamente a sensação de velocidade. Fases que antes pareciam limitadas para tecnologia do Nintendo 64 agora fluem com energia nova. Corné logo na abertura, já mostra a diferença. Tudo parece mais rápido, mais claro, mais responsivo. A Arwing responde com precisão e os barrel roll saem naturalmente. Os impulsos e freadas

funcionam sem esforço e os combates em arena no estilo All range ganham uma agilidade que valoriza bem melhor a proposta original. Mas nem tudo convence. O uso do Joycon 2 como um mouse parece promissor no papel, mas na prática fica meio desajeitado. A configuração exige jogar em primeira pessoa e mistura es cremas clássicos de controle não se encaixam tão bem. Para quem cresceu com o controle clássico, a tendência é testar por curiosidade e voltar rapidamente a modo tradicional.

Visualmente o remake impressiona. A Velon não apenas atualizou texturas ou melhorou modelos antigos. Ela reconstruiu tudo do zero. Corné agora parece uma cidade em guerra tomada por fumaça, destroços e causas. China ganha neve, gelo e atmosfera solar. O planeta

de lava ilumina o Ar por baixo enquanto o jogador atravessa um cenário muito mais dramático e perigoso. O design dos personagens pode dividir opiniões. Fox, Falco, Sip, Pep aparece com traços mais próximos dos animais reais que os inspiram, menos estilizados do que no original. É uma escolha usada, mas que funciona melhor do que parecia nos trailers. Com mais tempo de tela, expressões faciais convincentes e boas animações, essa nova aparência passa a parecer natural. A trilha sonora também

merece destaque. Os temas clássicos de Cojicondo e Rajim Wai foram rearranjados para orquestra completa. Um resultado dá uma força emocional enorme às missções. As batalhas ficam mais tensas, as vitórias suam mais grandiosas e as músicas que estavam guardadas na memória dos fãs chegam com impacto que o Nintendo 64, limitado pelos arquivos MID da época, jamais poderiam alcançar. A campanha continua curta. Isso pode ser

visto como defeito ou como uma parte de identidade de Star Fox. O jogo nunca foi pensado para ser terminado uma vez, deixado de lado. O grande charme está nas fotos alternativas. Seu desempenho, suas escolhas e a forma que você protege seus aliados podem abrir caminhos diferentes pelo sistema Lightet. Algumas rotas são mais simples, outras são bem mais desafiadoras. Existe ainda o

caminho verdadeiro, mais difícil, que leva ao confronto final mais exigente e ao desfecho canônico. O remake também adiciona novidades. O desafio permite revisitar missões com objetivos específicos, limites de tempo, pontuação mínima e metas adicionais. Para veteranos é uma forma de prolongar a experiência e testar domínio real das fases. Já o Holo Viewer funciona como um compend do universo Star Fox, com modelos 3D, descrições e informações de lore desbloqueadas conforme o jogador completa objetivos.

O multiplayer competitivo é outra edição interessante. São três mapas, cada um com uma proposta diferente. Controle de zonas em Cornéa, coleta de cristais em piscina e transporte de carga no setor Y. Os modos são divertidos e mostram que existe potencial para explorar Star Focus online de forma mais ambiciosa no futuro. O problema é justamente o tamanho. Três mapas parecem pouco para

sustentar uma comunidade competitiva por muito tempo. O modo cooperativo, por outro lado, tem um charme mais imediato. Um jogador pilota enquanto o outro assume um papel de artilheiro. Não é algo feito para durar dezenas de horas, mas captura aquela sensação de jogar junto no sofá, dividindo na mesma nave a mesma confusão. No fim, o remake de Star Fox para Switch 2 deixa uma sensação curiosa. Ele é generoso, bonito, fluído,

respeitoso e extremamente competente, além de ser um pouco mais barato. Mas também reforça como a franquia está tempo demais sem um capítulo realmente novo. A Velon Studios fez um trabalho tão bom dentre os limites do remake que é impossível não imaginar o que o estúdio poderia criar se tivesse liberdade para desenvolver um Star Fox inédito. Ainda assim, o que temos aqui é muito forte. Para quem nunca jogou o Starfox 64, essa é a versão definitiva de um clássico do Nintendo 64. Para quem

conhece o original de core, é a chance de reencontrar cada fase, cada chefe e cada linha marcante com a qualidade técnica que a memória afetiva sempre que imaginou que o jogo tivesse. Star Fox no S 2 não reinventa franquia. Ele faz algo talvez mais difícil. Mostra o original em toda sua grandeza, sem desculpas e sem filtros. Fox McCloud está de volta.

Muito legal. Fica aí a recomendação do game novo do Star Fox. E agora, né, saindo dos consoles de videogame para literalmente os museos de arte, vamos dar uma olhadinha na exposição do Damião Ortega, que a Taã foi lá conferir.

Dam Ortega nasceu em 1967 no México, mas esteve aqui no Brasil nos anos 2000 quando entrou em contato com arquitetura e a arte modernas do nosso país. Ele também ficou interessado naqueles tijolos que eram jogados em frente às casas populares e a partir daquela ocasião começou um processo de obra de reconstrução de diversas configurações com materiais diferentes e possibilidades espaciais. Nós chegamos então em 2026 com a exposição Matéria e Energia. Essa obra, essa peça que está aqui atrás de mim, essas diversas peças são um Fusca totalmente desmontado e suspenso aqui no ar para que as pessoas possam ver e dar aquela impressão de um esqueleto, de dinossauro. Nome dessa obra é Cosmic Thing. é um exemplo de uma

forma de reconstrução que o Damian Ortega trouxe aqui para o Museu de Artes de São Paulo. Vocês

estão fazendo aqui na exposição do Masco, na capital paulista. vieram de longe. Bom, nós temos um trabalho do CRAS que agita sua idade, se senta mais com a empresa Triade, eh, junto com o nosso secretário Leonardo Biazi, da secretaria de assistência, mas o nosso prefeito Guto Bolpe. Então, nós temos essa empresa que nos trouxe benefícios pra nossa população com esse projeto Aitou a Idade 60 mais. Trouxemos hoje toda essa galera, não só do bairro Quarta Divisão, como do bairro Ouro Fino, porém todos liberam Pires conhecer esse lugar maravilhoso que é o MASP. E

nós temos 60 mais que nem a Paulista conhecia. Então pra gente tá sendo muito gratificante trazer essas pessoas, essas senhoras, tirando elas da linha de conforto para conhecer a nossa grande São Paulo. Quantas pessoas tem? >> Nós temos aproximadamente 50, 55 pessoas. >> Eram de caravana.

Viemos de caravana, literalmente. >> Que horas vocês chegaram? >> Nós saímos de lá 8:30 da manhã e chegamos aqui umas 10:30 da manhã. Foram 2 horas e mais um pouquinho de viagem. >> Já vieram pro MASP direto? Não tiveram

outra parada? >> Não, não tivemos outra parada até o momento. E o que que vocês estão achando dessa exposição do Ortega? >> Hum. De primeira mão entrando assim, aqueles primeiros quadro assim, sabe? Me

traz paz, alegria. Você gostou aqui do Fusca desmontado? Não, o Fusca foi demais porque roubaram meu Fiat, mas vão montar esse Fusca para mim, né? >> Nunca tinha vido nunca tinha visto desmontado. Fusca já dirigiu um Fus já.

A exposição Matéria Energia vai até o dia 13 de setembro. Tem dias gratuitos para quem quer conferir nas terças-feiras das 10 da manhã às 20 horas com entrada até às 19 o dia todo de graça aqui no Museu de Arte de São Paulo e também as sextas-feiras naquele horário pós expediente das 18 horas até às 20:30 você pode conferir as exposições aqui do MASP de forma totalmente gratuita.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

É isso aí. Muito bom. Esses são os nossos destaques aqui de dicas, né? Videogame e museu de arte. Literalmente um contraste, mas duas obras muito imperdíveis. A gente volta na próxima

semana, nesse mesmo horário, aqui no canal da revista Oeste. Até lá.

al