---
video_title: "Cinco Mitos e Fatos sobre Glaucoma e Saúde Ocular | A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: odURtqND448
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=odURtqND448
video_date: 2026-07-18T12:05:01+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Doença rouba a qualidade de vida do paciente
  
  Em maio é realizada a campanha de conscientização para a prevenção do glaucoma, mas todos os dias, o assunto deve ser lembrado. A sociedade precisa entender a importância da informação, diagnóstico precoce e cuidados para mudar o cenário do "ladrão silencioso da visão".
  
  Muitas vezes, os olhos são considerados como a "janela da alma", como se fosse um reflexo sincero do ser humano, mas nem sempre damos a devida atenção. A visão se conecta com o bem-estar e a qualidade de vida, por isso não deve ser negligenciada.
  
  Em A Força do Agro desta sexta-feira, 17,  Joice Maffezzolli conversa com o colunista Valderson de Souza e Dr. Roberto Murad Vessani, Presidente da Sociedade Brasileira de Glaucoma.
  
  palavras-chave: 
  glaucoma, bem-estar, saúde, curiosidades, olhos, visão, qualidade de vida, oftalmologia, doença, diagnóstico, tratamento
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui (colocar link do pgm canalafa)
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Doutor, nós falávamos do colírio, eh, e o soro, água, boricadas, tem gente que acaba usando para limpar, para dar uma sensação de alívio, é prejudicial? >> É, o soro e água boricada, eles não são, no passado se usava muito isso, até hoje muitas pessoas usam, mas não são a abordagens ideais, né? Hoje a gente tem colírios lubrificantes que mimetizam melhor a lágrima e que são mais seguros pra pessoa utilizar quando ela precisa ou lubrificar o olho ou tratar alguma situação de irritação junto com outros tratamentos, né? Então, eh, não é algo que a gente recomenda que se faça numa situação, por exemplo, eh, de conjuntiv ou algum outro tipo de problema na superfície do olho. A gente tem outras opções melhores, né, do que o soro ou água boricada.

>> O glaucoma é a principal causa de cegueira. Então, vamos reforçar aqui a importância do diagnóstico precoce, como que é feito esse diagnóstico? É possível evitar um glaucoma? >> Sim, o glaucoma é uma doença que você não evitar, mas é uma é uma doença em que você pode fazer o diagnóstico mais precoce, né? E como é que é feito isso?

Através do exame com oftalmologista, um exame de rotina, né? o exame de rotina do médico oftalmologista vai permitir que ele possa fazer a identificação dessa doença ou pelo menos levantar a suspeita dessa doença para que eventualmente outros exames complementares ajudem no diagnóstico, né? Eh, o exame oftalmológico de rotina, especificamente falando do glaucoma, ele é muito importante naqueles grupos de risco, né? Então, a gente tem pessoas que têm um risco maior para desenvolver a doença, né? Então vamos citar aqui aqueles que têm história familiar de glaucoma, aqueles que têm grau elevado de óculos, uma mipia elevada, uma hipermetropia elevada, né? Ah,

indivíduos afrodescendentes também t risco aumentado. E aqui na nossa população brasileira a gente tem que considerar esse fator importante, que a gente tem uma um percentual elevado de indivíduos afrodescendentes, ah, mas também pessoas com algumas doenças sistêmicas que t um risco maior, diabetes, hipertensão arterial, apneia do sono. Então, esses grupos, eles precisam de um olhar mais especial na avaliação e com o oftalmologista. A consulta oftalmológica, ela é fundamental para todas as faixas etárias, né? Independente da do risco de glaucoma ou não, mas especificamente no glaucoma, esses grupos precisam ser olhados com mais observados com mais atenção.

>> Diagnosticado no início, ele tem cura ou só tratamento? >> A doença não tem cura, né? A doença tem tratamento. E o que é o tratamento do glaucoma? No tratamento, a gente reduz a pressão do olho para estabilizar ou diminuir a velocidade de progressão da doença, né? E a ideia de eh diminuir

essa velocidade de progressão é para que a pessoa, se ela perder eh um por conta do glaucoma, desenvolver mais alterações do nervo ótico e do campo de visão, não seja suficiente para comprometer a qualidade de vida dela, né, que é o que a gente estava discutindo um pouquinho antes. Então, a ideia do tratamento é eh obter um controle da doença para que isso não comprometa mais ainda a qualidade de vida dela. Val, no esismo, flashes de luz, né, dizem que podem ser interpretados como vislumbres de outras dimensões. É isso mesmo. >> Isso é um assunto controvertido, Joy.

Porque é claro que quando você eleva sua consciência, quando você seja por intermédio de meditações, de respirações especiais, de exercícios, você tem esses vislumbres. Agora, muito cuidado por existem também eh eh sintomas, vamos dizer patológicos mesmo, doença que pode provocar a mesma coisa. Eu acho que o doutor pode falar disso melhor até do que eu. O que eu posso dizer é, se você é uma pessoa mais espiritualizada e você tá fazendo exercícios para abrir tua consciência, para você se tornar um indivíduo mais eh, como quer dizer, mais sutil, é claro que você vai ter vislumbres, mas eu não posso dizer até que ponto isso é confirmado. Isso é cada caso é um caso. Que a gente pode dizer

que é o quê? um aumento da consciência, um aumento da percepção. Agora, antes de você sair dizendo que você tá tendo visões e tá enxergando arcanjos, tal, é muito melhor você ir num médico, num oftalmo, para ver se isso daí não é fotopsia, não é isso, doutor? Quando tem essas imagens, esses brilhinhos, essas coisas na vista, >> é, existem situações nas quais a gente percebe imagens, né? Vamos falar daquelas mais comuns, né? Por exemplo,

dentro do nosso olho, a gente tem uma gelatina chamado morbítrio, né? E em algumas situações essa gelatina, ela se desprende da parede do olho e formam opacidades ou desenhos e que são visíveis pela pessoa, né? E às vezes esses desenhos podem ter formas que incomodam ou assustam, né? Cobra, aranha, né? E isso pode gerar uma percepção, né? Da pessoa, um

entendimento da pessoa de forma equivocada, mas isso pode acontecer sim. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você

ganha destaque [música] no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da S? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na

importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. Não.