---
video_title: "As propostas de Augusto Cury para a economia do Brasil"
video_id: CAgHYO8NYLc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CAgHYO8NYLc
video_date: 2026-06-23T19:07:08+00:00
video_description: |
  A edição do programa Arena Oeste com Adalberto do dia 18 de junho de 2026 recebe o pré-candidato à Presidência da República Augusto Cury. Médico psiquiatra formado na Faculdade Regional de Medicina de São José do Rio Preto, Cury é um dos autores mais lidos do Brasil. Ingressou na política em 2026, apresentando-se como uma terceira opção à polarização política pelo Partido Avante. O psiquiatra defende um Estado mais empreendedor, enxuto e com responsabilidade social.
  
  ASSISTA o PROGRAMA COMPELTO:
  
  https://www.youtube.com/watch?v=ypeijWjKTM0&list=PLa6ZAwmKhIlqh2qbF0E28ckA6AjDm8Q0e&index=1 
  
  ASSISTA o Arena Oeste com Adalberto Piotto toda quinta-feira, às 20h30, no canal da Revista Oeste no YouTube.
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Augusto, planos de candidatos à presidência da República são todos, obviamente cada um tem uma linha de raciocínio, mas todos têm que enfrentar uma realidade. Hoje este atual governo vai deixar um país ainda mais endividado e herdou uma situação muito melhor. São números do próprio governo, são fatos. Eh, você tá defendendo, por exemplo, melhorar o sistema prisional e ninguém é contra, mas eu tenho necessidade de renegociar dívida no campo, tenho famílias endividadas, eu tenho problema na segurança pública, que tudo isso requer investimento e gasto. Não dá para aplicar tudo ao mesmo tempo. Imaginando,

>> imaginando o Augusto Curi na na presidência da República, qual é a sua prioridade? Começa por onde? Porque não dá para fazer tudo nem no primeiro dia, tampouco no primeiro ano. Começa por onde? Quem vai ser, digamos, o beneficiado pelas medidas para, obviamente, mitigar ou reduzir a dor dessas pessoas? Os presidiários, os que

estão no campo endividados e estão inclusive atentando contra a própria vida, as famílias endividadas. O governo hoje gasta mais do que arrecada e o governo Lula enchou a máquina administrativa. Vai precisar demitir gente também, reduzir o tamanho dessa máquina. Qual é a primeira ação? Por onde começa um eventual governo, Augusto C?

>> Obrigado, Pioto, por acreditar no meu projeto, tá? Por você eh pelo menos está vendo que tem alguém que fala de projetos e não é só um outsider, alguém de fora. Tem gente que fala assim: "Mas, ô Curi, você não tem experiência política. Eu não tenho e nem quero ter, porque essa velha política afundou o país. Eu quero uma nova política, um mentes brilhantes para fazermos um pacto nacional. Entre as medidas está enxugar

máquina. Nós precisamos gastar menos do que arrecada. Nós vamos ter que fazer uma reunião com os os melhores economistas, tá certo? Para fazer para saber como é que nós vamos fazer uma reforma administrativa adequada e justa, tá certo? E também uma reforma dos gastos públicos, porque do jeito que está não é possível nós continuarmos.

senão a inflação vai estourar e cada vez mais o Banco Central que é independente vai usar essa estratégia de elevar os juros lá em cima, cortando a o estímulo do do o impulso do consumidor e também a cabeça do produtor com a mesma guilotina. Então, a reforma, a reforma do estado é muito importante, mas indubitavelmente socorrer o comércio e a agricultura com investimentos adequados, com juros civilizados. também deve ser uma das primeiras medidas que eu tomaria. Mas eu também te digo, nós deveríamos repaginar as embaixadas brasileiras. Elas deveriam vender o Brasil como supermercado do mundo e não apenas como fazenda do mundo. Nós temos brilhantes

embaixadores, notáveis diplomatas, mas estão ainda num mundo analógico. Eles têm que ser 4.0. Nós temos que fazer duas feiras por ano nos principais países para vender a indústria brasileira, vender eh a produção de terras raras transformada em em metais preciosos. Então você vende valor agregado e vender também proteína animal e vender nossos produtos aqui. Ou seja,

as embaixadas vão eh ser turbinadas e quem sabe, eu até penso que o o o ministro das relações exteriores deveria ter mais poder político, a semelhança dos Estados Unidos. Por exemplo, nós lembramos de de Henriqu que que atuava no mundo auxiliando o presidente. Nós temos o Marco Rúbio hoje como secretário de estado. Na minha opinião, o ministro das relações exteriores deveria ser um secretário de estado como se fosse o segundo homem do presidente e com poder de decisões para poder atuar geopoliticamente e fazer com que esse país de fato cresça e seja vendido adequadamente lá. Reitero, temos que ter um ministro poderoso que está em sintonia plena com o presidente da República. Você percebeu que é uma

mudança de chave completa, né? O >> o senhor é contra a independência do Banco Central? >> Não, eu sou a favor da da independência do Banco Central, totalmente a favor. Eu sou próeconomia, uma uma economia punjante, livre, com iniciativa privada, com empreendedorismo, como eu disse, mas o Banco Central ele tem que ser inteligente também. Não é possível manter essa política insana de juros, como nós comentamos, é quase cruel. Em

qualquer país do mundo seria um crime financeiro o consignado ser 3 a 4% ao mês, juros compostos 50%. Se o se se é garantido a o crédito que é descontado em folha, isso seria um crime em qualquer país do mundo. >> Augusto, me permita então só interferir. Vamos fazer a pergunta Tostines, né? Os juros estão altos por causa do Banco Central? O Banco Central tem que subir

os juros para conter o endividamento do governo e obviamente que causa inflação, porque não não me parece, por mais que obviamente possa haver ali alguma distorção, o entendimento do comitê de política monetária de subir a lei. Eu já fui crítico a decisões do Banco Central, mas não é este o ponto. E os juros não tão aí de graça. O país tava pronto para ter uma queda importante de juros. No governo anterior veio, este governo aumentou o gasto e aí você não consegue segurar mais. Ele não consegue mais.

Exatamente. >> E então, e a a culpa tá onde? Tá no no governo brasileiro que gasta muito ou tá só no Banco Central? >> Não, o governo que gasta muito. O governo devia ser muito mais responsável fiscalmente para dar condições para o Banco Central abaixar os juros, mas ao mesmo tempo é insano essa escalada de juros que não condiz com os outros países que também gastam muito.

>> Para que ser os campeões? Na verdade, se o governo for responsável gastar menos, você dá condições para abaixar os juros. Mas se chegou um juros tão grande que você não consegue abaixar mais, porque se você abaixa rapidamente você explode a inflação. Então, eh, honestamente dizendo, se o governo fosse mais responsável fiscalmente, estivéssemos e pessoas no Banco Central que já tivessem tiveram experiência na iniciativa privada, já colocaram sua dinheiro em risco no passado para montar uma empresa e saber que é impossível, é insano pagar 20% ao ano de juros com uma lucratividade de 5%, nós teríamos [roncando] um grupo de conselheiros que não chegasse esse patamar. É um, é [limpando a garganta] cruel, é uma, é um suicídio financeiro essa taxaque.

>> Candidato, toma a decisão. A gestão do Paulo Guedes ou a gestão do Hadad? >> Não tem dúvida que a gestão do Paulo Guedes foi uma gestão muito mais adequada, mas eu não sei se o Paulo, se o se o Hadad teve tanta liberdade para atuar como ele gostaria de ter. Isso eu gostaria de um dia conversar com ele nesse sentido. Mas o Paulo Guedes, sem dúvida nenhuma, era um alguém promado, era preocupado com os gastos públicos e houve até economia naquela época. Agora,

Pioto, tem muitos economistas brilhantes. Ter, teremos que fazer chamar um grupo de economistas para governar esse país. Eu tenho vários nomes, por exemplo, Mansueto Almeida, por exemplo, Marcos Lisboa, eh, e tantos outros economistas que poderíamos, eh, o Ilan Gotfan, que foi ex-presidente do Banco Central. >> Sim. Teremos que fazer um independente da cor ideológica. Reitero,

só tem um barco. Não há dois barcos, direita e esquerda. O barco chama família brasileira. E nós temos que cuidar desse barco da melhor maneira. E quem dirige esse barco reitera é contratado pelo voto com prazo determinado para ser despedido. Nenhum

presidente é um gigante. Ele é o maior servo da nação. Ele não é o líder máximo. Ele é o empregado máximo da nação. Então nós teremos que fazer uma mudança de chave e uma mudança mudança de cultura de liderança nesse país.

>> E falar em mudança de chave, falando de política, mas digamos de outro poder. Voltando a falar do STF, o senhor já falou de mudança de colocar mandatos ali de 8 anos para ministros da STF. No cenário atual, o senhor é a favor de impeachment de ministro do STF? Olha, eu vou dizer uma coisa importante. O STF tem que ter ética e eu espero que o ministro Faquim consiga implantar um mecanismo de ética para que todos possam seguir uma cartilha adequada e civilizada na sua conduta. Mas mais do

que impeachman, quem vai resolver essa equação é o Senado. O Senado Federal é a responsabilidade dele. E nesse aspecto o presidente não deveria interferir no poder. Mas o que eu proponho, reitero, é que haja um mandato, o fim do mandato eterno ou da vitaliciedade, 8 anos. Isso gera uma reforma profunda, muito mais do que um possível impeachment que o Congresso vai ser responsável por fazer.

No.