---
video_title: "Criminalidade em SP cai 60%, mas a Justiça falha: entenda o paradoxo"
video_id: 1OI9LjLmxTI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1OI9LjLmxTI
video_date: 2026-07-31T14:33:37+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=sRj5B3hnZh4
---
Ontem à noite tivemos mais uma edição do programa Arena Oeste aqui no canal oficial da revista Oeste no YouTube. E quem participou da entrevista com o seleto grupo de jornalistas e com Adalberto Pioto foi o secretário de segurança pública de São Paulo, Nico Gonçalves, que falou sobre o contraste entre os resultados práticos do trabalho policial e a percepção de segurança da população no centro de São Paulo. Vamos ouvi-lo. A gente mora nessa cidade, a gente quer o melhor para essa cidade. Eu tenho aqui meus netos que estão aqui em São Paulo, toda e a gente gosta do que faz, né? O o policial vocacionado, né?

Quer esse bem pra sociedade, né? E como você falou, a gente trabalha, não é o enxuga gelo, mas existe coisa que desanima a nós policiais, né? Eu vou dizer para você, no centro de São Paulo nós conseguimos baixar 60% dos indicadores no centro de São Paulo. Quem anda em São Paulo hoje no centro, eu convido vocês a qualquer hora, vai ver um policiamento, vai ver que mudou a cara de São Paulo, a gente lá com a com o fim da favela do Moinho, onde o Léo do Moinho vendia a droga pro centro, asfixia financeira que fizemos naqueles hotéis que conseguimos fechar mais de 80 hotéis, o trabalho é grande. E o que acontece, eu vou dizer um fato que eu tô essa semana trabalhando nisso. Uma

pessoa por 14 vezes foi preso esse ano furtando celular no centro de São Paulo. Ele empurrou uma senhora uma pessoa é apresentado paraa justiça. Eu não sou a favor do encaracenamento de todo mundo. Todo mundo vai ser preso. Sou que deu uma uma oportunidade mais 14 vezes no ano que nós estamos no meio7 foi preso esse ano. Essa vez costumava

ser agravante, né? >> Então o que acontece? Ele pega, empurra uma senhora, a senhora cai, aquilo viraliza no celular para todo mundo. Parece que São Paulo tá largado, você entendeu, né? Olha que que estão fazendo com a senhora na cidade, mas indicativo 60%. Não vamos se incomodar,

acomodar nesse indicativo que a gente conseguiu baixar, mas isso viraliza e parece que transmite essa insensação segurança que eu não consigo transmitir. Eu, olha, eu eu conseguimos um centro 60% a menos da criminalidade, eu não consigo baixar 5% a sensação da pessoa de sentir ins seguro. Eu não consigo transmitir essa essa sensação de segurança, Fábio. Eu não consigo, por mais que a gente lute. Questionado sobre o aumento de casos e feminicídios do crime de feminicídio em São Paulo, o secretário respondeu, falou sobre o trabalho efetivo e sobre um aplicativo SP Mulher Segura. Vamos ouvir.

>> Feminicídio é difícil porque tá dicado. Hoje aconteceu um caso dic a gente luta para isso. Mas o que acontece? Tudo começa. Nós temos hoje o mudando um pouco a história, o SP Mulher Segura. Ninguém faz para mulher do que o

estado de São Paulo, garanto para vocês. Tem >> as cabines, né? >> É a cabine, ó. Quer ver quantas são aqui, ó? O Cláudio que tá atualmente 144 DDMs. Nós temos 19 delas funcionando

24 horas. Nós temos 220 salas a noite toda trabalhando nisso, que são as cabinilhares, né? E o aplicativo SP Mulher Segura, a mulher pode fazer um BO pel aquele aplicativo, é só baixar, tem 79.000, 76.000 pessoas que baixaram, a pessoa pode fazer um boletinho de ocorrência. Se ela tiver que ir até a

delegacia, a gente paga o táxi. Tem um convênio com uma empresa de táxi, leva a mulher pra delegacia. Se ela precisar fazer o exame de corpo direito, a gente paga o táxi para levar. Hoje se você ligar, você tá falando com a mulher lá, especialista na cabine, cabine de lá e você para de falar por algum motivo e desliga a ligação, a gente manda checar para ver se que que tá acontecendo. Se você liga e não fala nada, a gente liga de volta perguntando se tá acontecendo alguma coisa. Hoje nós

temos o pessoal com tornozeleira, sabe? 200 e poucos agressores com tornozeleira que a gente monitora até, por exemplo, a mulher dá um endereço, fala: "Eu vou na cabeleireira ali, eu frequento o mercado aqui". Dá todos os endereços. Se esse agressor tá chegando perto do endereço que ele deu, chega uma viatura junto. Aconteceu em São Bernardo a questão de três semanas atrás, onde um agressor estava chegando perto da vítima com uma faca e chegou a viatura antes, São Bernardo do Campo. Então a gente faz

muito pra mulher, mas a gente não consegue, tá ligado? Porque o que acontece? começa lá dentro de casa com a asfixia financeira, onde o marido, o namorado, alguém não deixa a mulher se comunicar com os vizinhos, não deixa ir no mercado, a mulher fica em clausura. Se alguém souber isso, fala, se mete o dedo na colher, avisa alguém, avisa uma amiga dela, avisa. >> Não existe mais aquela história de quem briga de marido, mulher, >> se meta, porque começa ali com a asfixia financeira e não deixa a mulher ter contato com as amigos, não deixa nada.

>> E agora o Senado, né, aprovou sprayente de pimenta. Que que o senhor pensa? >> Então eu acho que é bom também. Tudo que é para ajudar é bom. E aí depois o que vem? Começa os gritos onde o vizinho

começa a escutar e não fala nada. Aqueles gritos dentro de casa tis vem o primeiro tapa na mesa, depois o primeiro agressão, depois a mulher acha que vai dar certo, vamos perdoar, ela quer salvar o casamento. A maioria sim, já vi esse filme 300 vezes. Depois a segunda agressão, mulher, não fala nada. Depois já chega lá no feminicídio onde a polícia só vai saber ali depois que aconteceu. Então essas etapas

>> Uhum. Era bom até a gente saber para ela se comunicar com com um parente, com alguém, para para alguém a gente mandar um assistência social pra gente fazer alguma coisa antes que aconteça o feminicídio, porque depois porque isso que a gente não consegue baixar a tem que tirar. E a realidade é essa. >> Esse aplicativo aí, o Mulher Segura SP, que o Nico mencionou, além de a mulher poder fazer lá o boletim de ocorrência, tem inclusive um botão de pânico também para poder acionar a a polícia, né, num num eventual num momento ali onde ela possa estar sendo vítima, né, de de violência doméstica ou familiar, né? Eh, eh, Daniel, >> eh, foi muito importante o o secretário ter trazido essas questões, porque esse aplicativo ele tem eficácia, o que falta é divulgação, respeito e a proteção concreta de que uma a mulher, uma vez eh utilizando o aplicativo, ela vai ter a cobertura que é necessária. São alguns

elementos que tá, por exemplo, não vou falar o nome do deputado, mas teve um deputado que fez uma proposta que era maravilhosa aqui em São Paulo, em que a mulher chegaria na delegacia, se ela ela faria a denúncia, uma vez identificada, ela já sairia da delegacia. A própria a própria delegacia e mandaria ela um carro para que ela fosse para um abrigo específico e ela já sairia com o spray de pimenta. Era uma proposta, não tô dizendo que é a melhor de todas, mas era uma proposta. Não vou falar o nome do deputado porque isso aí não não não cabe neste momento. Mas veja, era uma proposta. Há outras propostas que

são relevantes. Aquilo que o secretário trouxe tem um ponto essencial. O problema não é a questão do enxugar gelo, é que ele sabe e aqueles que trabalham com a segurança pública sabem que existe todo um conteúdo que impede a a complementação e a execução concreta daquilo que são as medidas para proteger tanto a mulher, mas como para proteger o cidadão como um todo. Dentre eles, o que nós observamos, não adianta você ficar lutando e você sabe que, afinal de contas, haverá um conjunto de indivíduos que vão fazer com que tudo isso não tenha eficácia, não tenha desempenho, não chegue a ter uma conclusão. Há vários outros e tecnologias que são aplicadas. Um exemplo, quando você pega

um um aplicativo, um carro de aplicativo, você pode, a mulher pode simplesmente ali ela colocar um botão de rastreamento, ela pode exigir que esse botão seja aplicado pelo próprio aplicativo, ser utilizado pelo próprio aplicativo. Por que que não tem falta de eh divulgação adequada, cobertura adequada e garantia de que será executado? O grande problema, Daniel, é que o cobertor é curto. Para fazer todas essas coisas, tem que te retirar de algum local. Aí fica o dedo que vem daqueles que controlam realmente o dinheiro que tá lá em cima em Brasília, que deveriam dar mais dinheiro para cá para que o cobertor ficasse maior e pudesse aplicar em todos os segmentos da segurança pública.

>> A entrevista completa está disponível no nosso canal oficial no YouTube. Você vai lá na playlist do programa Arena Oeste, entrevista completa com o secretário de segurança pública de São Paulo, Nico Gonçalves. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você

ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você

acredita na importância de um jornalismo [música] livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.