---
video_title: "MST avança em 41 invasões: a guerra contra a propriedade privada"
video_id: JnXxXo-Ppms
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JnXxXo-Ppms
video_date: 2026-07-24T14:20:14+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=f6FpEC7_7kc
---
As invasões de propriedades rurais no Brasil continuam em alta, segundo dados da Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil, até o mês passado, foram registrados 41 casos de ocupação irregular ou invasão em todo o país. Desse total, 38 ocorrências foram atribuídas ao Movimento Invasor de Terras, o MST. Outros três casos envolveram grupos indígenas. Pernambuco concentrou o maior número de registros com 12 ocorrências. Diante desse cenário, a Frente Parlamentar da Agropecuária trabalha pela aprovação do chamado pacote antiinvasão. O conjunto

reúne pelo menos nove propostas que aumentam as punições para invasores, restringem benefícios e reforçam a proteção às propriedades rurais. Quero te ouvir, Marcelo Suano. >> Esse pacote proposto pela eh pela frente da eh eh a Frente Parlamentar do Agro, ela esse pacote é maravilhoso. Por quê? Porque ele vai no cerne da questão, defendendo a propriedade, defendendo a atividade, defendendo o setor, defendendo o segmento e defendendo esses empreendedores que dedicam tanto tempo para carregar o Brasil nas costas. Porque isso que tá

acontecendo. É exatamente o segmento do agro que se nós tivéssemos governo sério, colocaria como o pilar em torno do qual toda a política brasileira poderia eh eh trabalhar em torno deles, inclusive definindo uma política externa de estado e não uma política externa de governo. O que que é uma política externa? Maneira como você negocia com os demais países, demais atores do sistema internacional no mundo, buscando os teus interesses pessoais. Isso poderia ser um ponto de partida para colocar o Brasil de uma forma firme no cenário internacional. Esse pacote ele é

espetacular. Há alguns dados que são interessantes que trazem para mim, por exemplo, a certeza de porque eu estava certo quando eu questionava a promulgação daquela Constituição em 1988. É aquela aquela aquele grande guarda-chuva subjetivo que permite todos os tipos de abuso. Onde que tá esse guarda-chuva subjetivo? a função social da propriedade. Em função disso, fica um

bando de indivíduos que cometem crimes porque diz respeito à propriedade. Alguns simplesmente destróem essas propriedades, ainda colocam vidas sob risco, quando não não acontece de essas vidas desaparecerem em decorrência das ações desses indivíduos que são criminosos. Ora, posso lhe dizer o que que é a função social da propriedade, desde que a propriedade seja respeitada, se ela tá produzindo, se ela não estiver produzindo, tá preservando. Se ela não estiver nem produzindo, mas estiver preservando e aguardando por qualquer razão que seja, mas ali está configurado que tem um dono, ele pode responder pela aquela propriedade caso apareça algum crime lá dentro. Posso dizer o que é um crime? Plantar eh eh eh drogas, plantar

cocaína, plantar maconha ou utilizar, como espécie de santuário para bandidos. O que que é um santuário falado estrategicamente? É um ambiente em que ninguém entra porque existe uma ressalva legal. A partir daí, todo mundo faz o que quer. Inclusive, Daniel, houve um momento histórico que virou até filme, em que se acusava de que determinada propriedade era utilizada como santuário para treinamento de guerrilheiros vagabundos que estavam fazendo atentados terroristas no Brasil na década dos 70.

Isso, por exemplo, tem que ser combatido. Agora, a propriedade em si, de acordo com a subjetividade da sua função social, isso é um absurdo, porque a função social da propriedade já é cumprida quando o seu proprietário a preserva, a mantém e a utiliza para blusir. Se não faz, não tem problema, porque ele responde com os impostos por isso. É simples assim. >> Agora, você sabe que o MST também tá chegando às escolas. Marcelo Suano

Gutapino e você que nos acompanha porque alunos e escolas rurais no Espírito Santo estão sendo incentivados a participar de atividades que promovem o MST. Essa notícia tá em destaque aí no nosso site. A repórter Raquel Dias traz para você. É só acessar revista.com.

O fato é, eles promovem o MST. E aí, conforme a denúncia do deputado estadual Lucas Poes, ele apresentou documentos e relatos que indicam que escolas ligadas ao movimento de educação promocional do Espírito Santo adotam diretrizes do MST, promovendo eventos com símbolos do movimento e cursos com temas como luta de classes. relatam que alunos são orientados a fazer trabalhos sobre o MST e participar de palestras sentindo constrangimento ao se recusar. Eu quero ouvir você, Gotapini, doutrinação em prol de um grupo invasor de terras. É isso, >> gente. O MST, ele era uma das

organizações que estava dando orientações pro Plano Nacional de Educação. Várias organizações desse tipo aí dão pitaco na educação do Brasil. Eles não são tidos como organizações criminosas, como organizações que se contrapõem a lei, não. Elas são toleradas. Então, além de escolas rurais que aderem às diretrizes do MST, tem as escolinhas do MST. O que mais tem é vídeo aí na

internet dando conta dessas aulinhas com crianças, propagando essa ideologia comunista nefasta, marxista, horrorosa, revolucionária. O eles estão semeando, eles fazem um trabalho de base e eh são gerações que são doutrinadas por essas organizações. Uma um país que não encara a propriedade privada como um pilar civilizatório, não tem como, não tem como dar certo. A propriedade privada, ela vem antes da liberdade. Porque se você não tem propriedade privada, se você não é dono [limpando a garganta] da sua casa, você vai ser livre para fazer o quê? Então, a

gente fala muito em liberdade, isso é extremamente importante, mas a gente precisava dar um passinho atrás e falar mais sobre propriedade privada. É a base, é o pilar. Nos Estados Unidos a gente vê muito nos filmes, sempre tem um diálogo da pessoa falando que que você está aqui na minha propriedade, você não pode falar isso na minha propriedade. Lá eles dão um valor pra propriedade privada. Esse valor não chegou aqui no Brasil ainda. E isso fica caracterizado

também no tanto de imposto que a gente paga. Porque quando a carga tributária ela é extremamente elevada, isso nada mais é do que também o governo entrando na sua propriedade privada, no seu dinheiro, pegando seu bolso, como se aquilo que você produziu, o seu rendimento não fosse de direito seu, e sim um uma forma do Estado aumentar a sua arrecadação. Então, tá tudo errado aqui no Brasil. A existência do MST, a tolerância que se tem com esse com essa organização que chega assim a ser criminosa, é um sintoma de como se vê a propriedade privada no Brasil. Professor Marcelo Suano trouxe muito bem essa lembrança que está lá esculpido na nossa Constituição Federal, a função social da propriedade. Essa daí é a porta aberta,

escancarada pro comunismo nesse país. >> Marcelo Suano, >> é curioso é que fazer a doutrinação, uma pregação e um ensino de como realizar a prática revolucionária pode. Agora, pais ensinarem latim, fazerem com que os livros leiam 30, que os filhos leiam 30 livros por ano, que dê uma educação clássica, ensine lógica, português, matemática, ensine história adequadamente, história baseada em fatos e não em versões ou narrativas. Isso é proibido. Como a a Guta trouxe a questão da propriedade, por que que a propriedade ela é tão essencial? é uma

das grandezas do liberal, eu sou conservador, mas esse pilar do liberalismo é maravilhoso. Que pilar é esse? Toda pessoa nasce livre porque ela já nasce com uma propriedade que é exclusivamente sua, a propriedade sobre o próprio corpo. Como é que ela se apropria do mundo por intermédio do seu trabalho, da sua inventividade e das suas ações? Esse é um pilar que faz com que a propriedade seja tão essencial, inclusive para defender a liberdade do ser humano. Aí é que tá o ponto. E essas

subjetivações, eh, Daniel, só colocam sob risco os nossos direitos fundamentais. Mais uma vez, eh, pode ensinar a matar pessoas numa no processo revolucionário, mas não pode ensinar latim, lógica, grego, português, matemática, a ter educação e a ler pelo menos 30 livros por ano, como fizeram aqueles pais. Suano se refere à aquele caso lá em Jales, que a Oeste tem acompanhado de perto. Lá no nosso site tem mais informações detalhando aí quando a justiça de São Paulo condenou pais por educarem as duas filhas em casa. De acordo com o processo, as filhas deixaram de frequentar a escola desde o início do ensino fundamental e nesse período passaram a receber a educação familiar conduzida pela mãe e por dois professores particulares ao longo de 3 anos letivos. E e esses pais

tiveram uma pena fixada em 50 dias de detenção em regime inicial semiaberto com suspensão da execução por dois anos. como condições. A sentença determina a prestação de serviços à comunidade e a matrícula das crianças em escola regular com frequência obrigatória. E mais, na decisão, o juiz afirmou o seguinte, que a legislação brasileira exige a matrícula de crianças no sistema oficial de ensino e afirmou que essa é a única forma reconhecida para a educação básica e para o magistrado. O ensino oferecido no ambiente familiar não atendeu aos parâmetros da Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional, LDB. E a sentença

também alega que a prática do ensino domiciliar, sem regulamentação, comprometeu aspectos como a convivência social, respeito à diversidade cultural e o contato das menores com a realidade. E a defesa da mãe sustentou que a iniciativa buscava contribuir pro reconhecimento do homeschooling no país. E esse argumento ele foi rejeitado. Pro juiz, as crianças foram utilizadas como instrumento de uma luta ideológica que nesse caso, aqui neste caso, Marcelo Sona, é luta ideológica em desacordo com a Convenção sobre os direitos da criança. Suano, só para fechar o assunto, >> é, é você observa, é uma luta ideológica. Por qual razão? Porque da

perspectiva deles, a ideologia que tem que vingar é apenas a ideologia da esquerda. Não à toa eles ficam ensinando a praxe revolucionária. Que é a praxe revolucionária? as ações práticas para a tomada do poder, defendendo a causa proletária. É isso que é a praxe revolucionária. Para isso pode. Por qual

razão? A jogada e eh Daniel é que da perspectiva desses marxistas dessa esquerda, é de que tudo é ideologia, mas a ideologia deles é a única que vai encerrar todas as ideologias, colocando as pessoas diante da realidade do mundo. Isso é uma farça, uma mentira. Isso é sujeira eh intelectual. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube

de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para [música] aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis [música] engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você

[música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo [música] livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.