---
video_title: "ELEIÇÕES 2026: Pesquisa revela crescimento de Flávio Bolsonaro e Lula em queda livre"
video_id: TsLmhY-5fyA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TsLmhY-5fyA
video_date: 2026-06-30T16:30:39+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=EDY2hM1TQS4
---
E agora a gente fala sobre eleições 2026. Uma pesquisa divulgada pelo Instituto Nexus em parceria com o Banco BTG Pactual simulou cenários de segundo turno para a eleição presidencial. O presidente Lula aparece com 47% das intenções de voto contra Flávio Bolsonaro, que tem 44%. A diferença entre os dois está dentro da margem de erro da pesquisa. O levantamento também indicou queda no desempenho de Lula no Nordeste. Na

simulação de segundo turno, o petista passou por 66% de 66% para 61% das intenções de voto na região. Já o senador Flávio Bolsonaro registrou alta e foi de 28% para 30%. A pesquisa ouviu 2.000 pessoas entre os dias 26 e 28 de junho. O levantamento foi encomendado pelo BTG Pactual, tem nível de confiança de 95% e margem de erro de dois pontos porcentuais. O

estudo está registrado no Tribunal Superior Eleitoral Adalberto Pioto. Temos alguns fatos políticos aí nessa última semana que talvez possam ter impactado na tendência desta pesquisa revelada hoje, pesquisa da Neexus em parceria com o BTG Pactual. deles foi, claro, a operação que atingiu Jaques Wagner, líder, ex agora líder do governo e no Senado, e também o vídeo na semana passada da ex primeira dama Michele Bolsonaro em relação a Flávio Bolsonaro. Acho que foram os dois fatos políticos mais marcantes aí desses últimos dias. Olha como começando pelo vídeo da Michele, do qual comentamos aqui, acho que na quarta-feira da semana passada, né, quando houve esse vídeo da Michele, eh, a pesquisa pega a maior parte dos dias, é logo depois, inclusive disso.

Como este fato foi amplamente divulgado, não só pela mídia convencional, como também nas redes sociais, é quase impossível dizer que isso não teria tido um impacto na decisão do eleitor. E pelo que se sabe também, inclusive de de de medições internas do PL, ah, não causou estrago na campanha do Flávio Bolsonaro. Na verdade, houve até um aumento de de rejeição pro padre da Michele entre os partidários, dada forma como aconteceu. Então, esse fato parece que não pegou. O que pegou sim foi a revelação de Jaques Wagner em relação ao Banco Master, ou seja, do escândalo do Banco Master começar no PT da Bahia e entrar no Palácio do Planalto, no gabinete do presidente Lula, com tudo aquilo que nós já divulgamos, ter recebido o Vorcaro fora da agenda, ter dado conselhos ao Vorcaro. O Vorcaro é esse exatamente que

tá preso aí por determinação do ministro André Mendonça, tá preso pela segunda vez, inclusive. Agora tem outros pontos dessa pesquisa que chamam atenção. Eu sei que todo mundo quando fala de pesquisa, ah, mas é só pesquisa. Só que essas pesquisas são levadas em conta por dois segmentos extremamente importantes. O mercado financeiro e sim as campanhas dos partidos. Eles levam em conta as

pesquisas. Então, por mais que muita gente, ah, pesquisa, tá, eu entendo perfeitamente e a e se a se levar em conta também os resultados anteriores, é bom ter uma série de cuidados para divulgar pesquisa, né, de você interpretar aquilo como uma verdade pronta. Mas tomando os números, como foi divulgado, a queda no segundo do turno foi de seis pontos para três pontos. Ou seja, entra empate agora, empate ah técnico, porque antes era de seis, como a margem de erro é de dois, né? Você tava ali muito difícil, agora não. Agora

você tá dentro da margem de erro. cair de seis para três é bastante importante. O Lula caiu, essa diferença caiu de seis, o Lula caiu, o Bolsonaro subiu, Flávio Bolsonaro. Outra coisa que isso mostra claramente que parece que o voto em Flávio Bolsonaro é um voto mais firme, mais decidido, ou seja, tanto que não sofreu impacto em relação ao que de Michele, a menos que outras pesquisas mostrem o contrário, o fato, né, aquele desabafo da Michele Bolsonaro, como agora por essa queda do Lula aí sim impactou e também essa manutenção e até uma alta, né, essa subida do Flávio Bolsonaro na região Nordeste, que é um um voto de cabresto no PT praticamente pelo pela série de de benefícios sociais da região na última eleição, a maior parte dos votos esmagadora foi em Lula. Essa queda de cinco pontos e o avanço de dois pontos para Flávio Bolsonaro, menos cinco pro Lula e mais dois pro Flávio Bolsonaro, mostra que a região também parece estar começando a, digamos, entender outras coisas em relação ao governo. O modelo de transferência de

reda, isso só não tá resolvendo o problema. E essa a população que sente mais, a mesma que lá lá atrás sentia muito o benefício do Bolsa Família, porque recebia um dinheiro que não tava recebendo. Quanto mais gente beneficiada, melhor era pro PT. Agora parece não dá esse efeito, porque esse dinheiro tá sendo consumido pela inflação. O dinheiro que ele recebia no começo do ano não compra a mesma coisa muito longe disso em relação agora.

Então quer dizer, esse benefício já não conta. O governo não tem como aumentar mais benefício também. Então você vê um voto muito mais firme no Bolsonaro e mais volúvel em relação ao Lula e isso obviamente impacta muita coisa no que vai acontecer daqui por diante na eleição, ou melor, melhor dizendo, na campanha. >> Perfeito. Ainda estamos em pré-campanha.

A campanha não começou oficialmente. Carlo C, quero ouvi-lo também só pra gente entender aqui a cronologia. A operação da compliance zero envolvendo o senador Jax Wagner ocorreu no dia 18 de junho. O vídeo publicado pela Michele Bolsonaro ocorreu no dia 24 de junho e a pesquisa coletou ali as impressões dos eleitores entre os dias 26 e 28 de junho. Portanto, dois fatos bem frescos, né, para o para o eleitorado brasileiro.

>> Mas também, Paula, é interessante que essa pesquisa sai no mesmo dia em que sai o boletim Focus, que é o boletim que sente o humor do mercado, principalmente sobre dois assuntos. inflação e juros. E o boletim Focus mais uma vez mostrou que a inflação no Brasil esse ano vai estourar o teto da meta. Teremos uma inflação fora de controle em 2026. Os que mais sofrem com inflação alta são mais pobres. É a turma do Nordeste, as

pessoas que que e vivem de Bolsa Família que usam esse dinheiro para comprar comida e a inflação de alimentos explodiu ainda mais do que a inflação oficial. Além disso, essas pessoas são obrigadas a se endividar para sobreviver, para comprar qualquer coisa de um carro, de uma moto para ser motoboy, eh se endividar para comprar eletrodoméstico e os juros tão altos por causa do governo também acabam sufocando a economia doméstica dessas pessoas. Então, uma inflação tão persistente que cada mês que passa mostra que ainda vai ser maior, acaba penalizando justamente essas pessoas que deveriam ser o elitoral educativo do PT. Então, além do Banco Master, além do caso Jack Wagner, além do caso Michele, temos um problema real da vida cotidiana de milhões de brasileiros que não conseguem mais chegar até o final do mês por causa dessa incompetência crônica de um governo que só sabe taxar e gastar. M.