---
video_title: "GILMAR TEM EMBATE COM MENDONÇA APÓS COMPARAR MASTER COM LAVA JATO - JORNAL DA OESTE 1ª EDIÇÃO 17/06"
video_id: 8Fcf71AN14o
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8Fcf71AN14o
video_date: 2026-06-17T14:46:12+00:00
video_description: |
  Assista ao Oeste Com Elas na sequência do Jornal da Oeste Primeira Edição,  no link abaixo:
  https://youtube.com/live/oXFGe42Lsq4?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=Jornal_1Edicao
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
Eu

>> [música]

[música]

[música]

>> Que Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos. >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

>> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero, com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na [música] vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente [música] que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. [música] >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

Metade [música] das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, [música] com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real. [música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da [música] Oeste. [música]

>> O brasileiro nunca [música] pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa [música] aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

>> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde. [música] É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite. [música]

[música]

Horas em ponto no horário de Brasília. nesse 17 de junho de 2026. Bom dia para você. que tudo que você fizer hoje, você faça com seu coração, você faça com vontade, você faça com paixão. Mas é claro, [música] primeiro busque a direção, o rumo certo, tenha sabedoria antes e durante para depois de tudo não se arrepender. Agora, se o seu dia

[música] não começou lá, muito bem lá, essas coisas como você queria, como você esperava, sugiro a você que respire fundo, porque ainda tá cedo, são 7 horas em ponto, dá tempo de virar o jogo. E é isso que eu desejo a você, um dia com bons frutos. Bem-vindo à quarta-feira da Oeste, no canal oficial no YouTube e na TV, nos canais 2045, na Samsung TV Plus e no 215 da Oi TV. Obrigado por escolher começar o dia junto com a gente. O que você mais precisa saber para ficar bem informado, a Berenice Leite, a Guta Pino, Marcelo Rocha Monteiro, Marcelo Suano, Ivan Cléber e eu, Daniel Vidal.

Vamos contar até às 10 horas da manhã com 3 horas de jornalismo ao vivo. Antes da gente trazer o nosso primeiro assunto para você, peço que você aí, ó, do outro lado, deixe o seu like agora, acompanhando a nossa transmissão no canal oficial da revista Oeste no YouTube. Compartilhe também essa transmissão por meio das suas redes sociais. Mande para aquele amigo que precisa acordar pra realidade, porque cada compartilhamento ajuda e muito a fortalecer o jornalismo independente que o Brasil tanto precisa. >> [música] >> Vamos abrir a janela para um novo dia.

Que tal? Do alto da Avenida Paulista? Essa [música] é a câmera exclusiva da Oeste, mostrando o trânsito nesse momento. 7:101 a gente começa essa edição mostrando que a segunda turma do Supremo Tribunal Federal referendou por maioria liminares ao ministro André Mendonça que decretaram a prisão preventiva de Henrique Moura Vorcaro e Felipe Cansado Vorcaro, respectivamente pai e primo do banqueiro Daniel Vorcaro. Durante sessão que julgava prisões preventivas envolvendo o Banco Master, o relator do caso, ministro André Mendonça, do STF, afirmou ter recusado uma proposta de delação seletiva apresentada pela defesa de um dos investigados.

>> Se me chegou uma proposta por um advogado. Perderam, perderam o pudor, ministro Gilmar. Queremos fazer uma delação seletiva. Falaram na minha cara isso. Eu disse, não faço questão de delação.

Agora, delação seletiva comigo não. >> Depois de Gilmar Mendes afirmar que não se deve prender alguém para obter delação, Mendonça respondeu: >> "Minha única pretensão aqui é aplicar a lei." Vossa Excelência tem razão, não se prende para tela ação. Seria abjeto fazer isso e eu não me presto a trabalhos objetos. se prende, se está praticando crime, se está obstruindo a justiça, se está tentando ocultar provas, se há uma continuidade delitiva. Para isso se

prende. >> Começa ouvindo professor Marcelo Suano. Bom dia, professor. Seja muito bem-vindo. Vimos aí essa fala bastante forte, bastante contundente do ministro André Mendonça, mostrando quais são os procedimentos que ele, enquanto magistrado da mais alta corte do país, utiliza, os procedimentos, enfim, mostrando inclusive ali as diferenças do trabalho dele em relação a alguns dos seus colegas. Como é que o senhor

analisa? Bem-vindo. >> Eh, bom dia, Daniel. Bom dia a todos da bancada. Bom dia, essa equipe fantástica da Oeste e a todos que nos acompanham, que é um público selecionado, público maravilhoso, um público esclarecido. Eh,

Daniel, eu vou muito direto ao ponto. O o André Mendonça, ele está isolado e no STF, apesar dele ter a companhia, entre aspas, do Cásio Nunes e do Fuxs, ele é uma personalidade isolada, porque é aquele que tem se comportado dentro daquilo que se exige de um ministro do Supremo Tribunal Federal, tem se comportado dentro daquele que se que se exige de um juiz, tem se comportado dentro daquilo que se exige de um cidadão. As suas manifestações estão muito claras em que ele apontou para o Gilmar Mendes e disse praticamente: "Não tente fazer comigo aquilo que o senhor tem alegado que fará ou que foi feito no período da Lava-Jato. Como assim? Não tente olhar para mim e dizer que eu estou torturando alguém, razão pela qual todo esse processo será anulado, porque não é isso que eu estou fazendo. Eu

estou seguindo rigorosamente a lei e a delação premiada está sendo apresentada para o caráter voluntário do prisioneiro ou daquele que está ali sobo. E ele tá sendo muito mais direto. O que ele está falando? Não admito nada que possa ser trazido aqui mediante um acordo, uma negociação espúria vinda eh eh comigo, porque eu não farei isso. O que o André Mendonça apresentou foi os detalhes que colocam luz nessa caixa que tá tá cheia de escorpiões. Ele nãoou os escorpiões,

mas disse praticamente que é uma caixa com escorpiões. Se colocar a luz, eles fugirão. O Gilmar Mendes, é óbvio que ficou calado ou ficou assustado ou ficou irritado. O Gilmar Mendes, ele é o cérebro estratégico de que da daquelas personalidades corporativas que estão no STF. Muitas pessoas brincavam e diziam que o Jilmar Mendes e o e o e o eh o Alexandre de Moraes eh corporificavam aquele aquela dupla do pink do cérebro.

O cérebro era o Gilmar Mendes. É interessante que até mesmo quando ele fala, não compare isso com a Lava-Jato. A Lava-Jato foi um caso específico e apresentou uma estratégia específica. Nós aqui estamos lidando com uma situação em que você já tem uma configuração de uma máfia. Por qual razão é tão importante você ter essa ele dizer isso? Porque a máfia ela trabalha

no conceito de família. E o família não é uma família por laços genéticos ou afetivos. A família é uma unidade econômica que tem o chefe, tem aqueles agregados imediatos e tem uma corporificação dos empregados, dos guerreiros, ou melhor, dos jaguns, ou melhor, dos soldados e de todos aqueles que estão agregados para transformar essa família, não num numa unidade econômica, mas numa empresa. Foi isso que ele falou. aqui é uma empresa e eu estou trabalhando no contexto de máfia e não tente trazer para mim aquilo que o senhor já está preparando para anular esse processo, porque eu não vou permitir. Foi o que ele falou da minha

sobre a minha perspectiva. >> Berenice Leite, seja muito bem-vinda. Muito bom tê-la conosco mais uma vez. sua primeira análise sobre esse julgamento ontem na segunda turma do Supremo Tribunal Federal, sobre esse embate ali de uma forma até suave entre o Gilmar Mendes e o ministro André Mendonça, a resposta de André Mendonça a uma suposição, uma colocação feita ali pelo Gilmar Mendes. Bem-vinda.

>> Bom dia, Daniel. Obrigada. Bom dia para todos da nossa bancada, professor Suano que tá aí com a gente no estúdio e a nossa audiência querida. Bom, essa audiência de ontem foi muito importante porque podemos saber de verdade o que passa na cabeça do ministro relator André Mendonça. E mais do que isso, né, o que Gilmar Mendes planeja para um futuro não tão longe desse processo.

Então, nós tivemos essa oportunidade até porque o que nós sabíamos era as conversas de bastidores. Mas André Mendonça quando diz a Gilmar Mendes que as pessoas perderam o pudor, a impressão que eu tive é que ele estava falando isso para o próprio Gilmar Mendes, né? As pessoas, na verdade, uma delas seria o próprio ministro que estava ali tete a tete durante esta sessão. E mais do que isso, os recados, né? Durante essa sessão, Gilmar Mendes ficou praticamente 30 minutos ali falando sobre a Lava-Jato e na sequência o André Mendonço interpela falando sobre os vícios que ele tem percebido, movimentações para tentar levar esse processo aos vícios, o que causa a nulidade de tudo o que está sendo feito pela Polícia Federal. Além

de tudo, Daniel, de tudo que nós vimos ontem, né, o posicionamento do ministro Gilmar Mendes nessa defensiva, tentando dizer que as pessoas que estão presas ali já estão sendo praticamente torturadas para delatar. E o Mendonça eh mais uma vez destaca que ele não tem interesse nenhum em conceder delação. Isso partiu dos advogados, né? Nós tivemos primeiro uma prisão preventiva por obstrução de justiça e aí sim depois veio essa tentativa de negociação numa colaboração premiada. Mas o fato é esse, né? E André Mendonça como relator está

ciente de tudo que está acontecendo. Agora, a o fato do voto do Cásio Nunes não ter acompanhado o Gilmar Mendes, isso também diz muito, né? A gente percebe que o ministro Nunes Marques ou Cásio Nunes, né? muita gente chama ele de um ou pelo outro. Eh, esse é um voto decisivo que pode trazer impactos em novos pedidos por parte dos advogados, não só de Vurcaro, quanto da família dele que participa dessa organização criminosa. Mas ele sabe também, o

ministro Nunes Marques, que dependendo da forma como ele se posicionar e ali deixar a sua máscara cair, mostrando algum tipo de ligação com Vorcaro, inclusive no voto, todos os alvos, né, todas as luzes também da Polícia Federal podem se voltar contra ele. Mas eh só finalizando aqui o comentário, como disse Suano, realmente André Mendonça está isolado nesse momento, mas é a única salvação que essa corte tem por hora, viu, Daniel? >> Muito bem. Quero ouvir você mais uma vez, professor Marcelo Sono, seu complemento. Só tem um detalhe aqui que eu vou chamar a atenção tanto sua quanto também da nossa audiência, que nesse momento em que o Gilmar Mendes tentou corrigir o ministro André Mendonça ao vivo, levou essa resposta que nós ouvimos há pouco e que vocês já comentaram, o Gilmar Mendes, ele dizia que o Mendonça não teria escolha sobre publicar decisões, que seria uma obrigação legal. E aí é que o Mendonça

rebate dizendo o seguinte: "Há decisões que podem ser mantidas em sigilo, mas que ele faz questão de tornar tudo público para fazer um trabalho transparente." Daqui a pouquinho a gente vai entrar inclusive nessas decisões, em algumas informações que vieram à tona ainda no final da tarde, no começo da noite de ontem e que foram divulgadas pelo ministro André Mendonça. Diga, Suano. É, é interessante que a pretensão do Gilmar Mendes era exatamente não apenas de tentar corrigir o André Mendonça, como tentar deslocar o argumento, como a Berenice falou, para os vícios. Ora, o que o André Mendonça está demonstrando, não há vícios.

Inclusive, o fato de eu trazer luz para o que está ocorrendo é uma forma de combater aquilo que o sigilo, a negociação e esse estado que está contaminado fazem para tentar esconder os seus vícios pessoais. A Bí trouxe um outro elemento que para mim eu acho que é essencial, que nós veremos mais adiante, mas o fato do posicionamento do Csio Nunes. O Cio Nunes também está percebendo que ele está isolado e ele vai ser queimado. Não adianta ele entrar para uma festa do arromba, sabendo que ele não é da turma, ele não é bem quisto. Cedo ou tarde ele será usado e será defenestrado por essa mesma turma.

O que o Cáio Nunes está observando, razão pela qual ele já manteve um posicionamento, praticamente dizendo: "Acompanharei os argumentos e o trabalho do André Mendonça". Por qual razão ele está fazendo isso? porque ele sabe que no TSE ele vai ser peitado pelo STF, que já está se preparando para confrontá-lo em tudo aquilo que for considerado inconstitucional ou aquilo que for considerado e necessidade de manifestação constitucional para batê-lo. E por essa razão ele está olhando, está dizendo assim: "Eu vou ser quebrado de cabo a rabo, por isso eu tenho que tomar posicionamento agora". E ele está se posicionando ao lado do André Mendonça.

>> Ontem, durante esse julgamento na segunda turma, no Supremo Tribunal Federal, o ministro André Mendonça fez uma revelação. André Mendonça revelou que chegou a desconfiar de que Luís Felipe Mourão, conhecido como sicário de Daniel Vorcaro, tivesse realmente tirado a própria vida no dia em que foi preso na superintendência da Polícia Federal em Minas Gerais. Eu me lembro, foi um choque para todos nós, a morte do senhor Felipe Mourão, conhecido como sicário. Me custou acreditar que fosse um suicídio. Infelizmente eu tive que ver a cena, uma cena dura, Dra. Cláudia, ver um ser

humano tirando a própria vida. Lamentável. Mandamos investigar, ministro Câncer. com a suspeita de que pudesse ter sido uma queima de arquivo, alguma coisa do tipo, mas todos os indicativos até agora da Polícia Federal indicam que não foi isso, que foi um ato voluntário dele. razões nós não sabemos ao certo, mas não há um elemento de instigação que tenha sido verificado para a prática de um ato atentatório contra a própria vida. Segundo a investigação, Mourão era

responsável pela gestão do grupo conhecido como A turma, apontado como uma estrutura clandestina para colher informações do interesse de Vorcaro e para pressionar e ameaçar os desafetos do ex-banqueiro. Ao longo do voto, o ministro André Mendonça citou conversas interceptadas pela investigação que indicariam a preocupação de familiares do sicário com o conteúdo armazenado na nuvem. O ministro autorizou o acesso aos dados. Eu havia determinado determinado que fosse preservado o iCloud do sicário. Essa semana eu determinei a quebra desses dados.

>> Segundo André Mendonça, mensagens obtidas pela Polícia Federal mostram que a irmã de Mourão teria acessado os arquivos antes mesmo de a corporação conseguir concluir a extração dos dados. Vamos ver o que virá de lá que deixou a irmã do sicário passando mal. >> Nos celulares dos integrantes da suposta milícia armada do banqueiro Daniel Vorcaro, a PF encontrou recados enviados por Joana. A irmã do sicário cobrava de Manuel Mendes Rodrigues, um dos integrantes da suposta milícia de Vorcaro, a ajuda financeira do pai do banqueiro. A PF afirma que Henrique autorizou repasses para silenciá-la.

Henrique Vorcaro não se manifesta com nada. Cifrão. O que eu tenho aqui acaba com a delação do filho, do cunhado e ainda coloca ele atrás das grades. A Joana teve acesso ao material que tá nas nuvens. Nós não conseguimos ainda, a Polícia Federal não conseguiu ainda acessar os dados do sicário, não conseguiu acessar o celular do SIC, mas a Joana, a irmã, teve acesso ao material que tá nas nuvens e ela diz que esse material acaba com a família inteira.

>> A defesa do pai de Vorcaro negou o envolvimento dele com pagamentos ilícitos. >> Hora de receber a Guta Pini. Bom dia, Guta. Seja muito bem-vinda. Bom tê-la conosco mais uma vez.

>> Bom dia, Daniel. Bom dia, Berenice, professor Suano, toda a nossa audiência. >> Tá aí essa revelação feita pelo ministro André Mendonça, Gutapini, ele disse que desconfiou do fato do Felipe Mourão ter tirado a própria vida lá na carceragem da PF em Minas Gerais. Convenhamos que em razão de tudo que foi sendo trazido à tona naquela ocasião, especificamente falando, muita gente também desconfiou disso, não? >> Ah, e era muito natural porque foi muito imediatamente, ele estava sob a custódia do estado, mas como o ministro bem disse ali com todas as letras, ele assistiu as filmagens e não tem dúvidas de que de fato o Sicaro atentou contra a própria vida. Agora, Dani, eu gostaria de de

destacar algumas questões aqui desse julgamento, dessa prisão, porque o ministro André Mendonça, ele deixou ainda mais claro que nós estamos diante de uma organização criminosa que tem contornos de máfia, como ele mesmo disse. O ministro Gilmar Mendes, ele tentou levar esse julgamento dessa prisão do pai de Vorcário e do Primo, como se fosse uma forma de forçar uma delação, como se não houvesse como se não houvessem justificativas para a manutenção da prisão. Em várias oportunidades, o ministro faz um link ali com a Lava-Jato tentando mostrar uma suposta ilegalidade na manutenção dessas prisões, quando o próprio ministro André Mendonça precisou trazer esse voto complementar à luz para deixar muito claro os motivos, as razões da manutenção dessa prisão. O Henrique Vorcaro, ele não está preso porque ele é pai de Daniel Vorcaro e o André Mendonça deixou isso muito claro. Ele precisou verbalizar isso para o ministro Gilmar Mendes. Ele disse: "Ele não está preso

porque ele é pai do Daniel Vorcalho. Eu não preciso de delação." E ele trouxe ao conhecimento do público essa e do de todos os ministros, isso certamente já era de conhecimento do Gilmar Mendes, que o Henrique Vorcaro tratava com operadores de do jogo do bicho que ameaçavam os adversários dessa organização criminosa. Então, não era alguém que estava apenas ali tratando de pagamentos ou de octação de patrimônio. É uma cabeça dentro dessa máfia perigosíssima.

Como o próprio ministro André Mendonça revelou, não se trata apenas de uma organização criminosa do colarinho branco. Não é apenas um crime do colarinho branco, o que já seria muito grave. Não são tentáculos violentos de ameaçar a família que será que já mandaram matar alguém. também ele disse que muita coisa será revelada. Então o próprio ministro André Mendonça também disse que eles ainda não sabem todos os integrantes dessa organização. Então por

isso essa prisão preventiva precisa ser mantida. Ele conseguiu desconstruir eh rebater todos os argumentos trazidos pelo Dilmar Mendes e conseguiu manter a prisão. Que essa prisão possa se estender ainda por muito tempo. >> Seu complemento, Suano. >> É interessante, Daniel. Eu vou pegar o

fato de algo que o André Mendonça eh falou, ele jogou no ar de uma forma muito clara da tristeza do ato cometido pelo sicário, independentemente dele ser alguém eh sobre quem a suspeita de ter cometido os atos mais vi que podem ser apresentados ao ser humano, é um ato triste. Mas ele disse o seguinte: "Eu fui atrás para verificar a situação. assistir. Logo ele viu pelas imagens que realmente aconteceu aquilo tal qual estava sendo eh apresentado. E e tanto que ninguém acreditou que seria possível, até pelo perfil psicológico do indivíduo, não é comum indivíduos com essa característica de personalidade eh fazer o ato que fez. Mas tem um dado que

ele disse, ele o o André Mendonça, ele falou muito claro, tem que se entender o porquê. praticamente ele disse, aí já não é mais uma questão de distúrbio psicológico, ele praticamente indicou e apontou para todos que lá estavam, temos que identificar se porventura aconteceu alguma indução em processo de negociação. É quase como se eles estivessem intuindo isso. >> Às 7:20 no horário de Brasília são 5.000 telas conectadas no Jornal da West, primeira edição. Peço a você que também

deixe o seu like e compartilhe essa transmissão. temos 1200 curtidas. É importante que a gente chegue ali, ó, às 4.000 curtidas, 5.000 curtidas, já que temos 5.000 telas conectadas para ajudar

no engajamento, a levar esse conteúdo que eu sei que você gosta para mais pessoas se juntarem a nós aqui no Jornal da West Primeira Edição, que é o jornal que mais cresce na audiência em todas as manhãs em todo o Brasil. Muito obrigado a você que escolhe começar o seu dia bem informado junto com a gente. São 7:21. Nós seguimos nesse assunto, Berenice. >> Pois é, Daniel Vorcaro, além de ter tentado calar familiares do sicário, ele também ameaçou o ex-comandante e o ex-chefe de um barco pertencente ao ex-banqueiro. No depoimento à Polícia

Federal, ambos contaram que foram procurados por homens que se apresentaram como intermediários do ex-patrão. Vamos ouvir primeiro o que disse o chefe de cozinha Leandro Garcia da Silva no seu depoimento. >> Mais forte. Ele se se apresentou como Emanuel ou Manuel, não vou lembrar se é Emanuel ou se é Emanuel, tá? Então a gente colocar Emanuel/ramuel, tá?

Boa noite, apertou minha mão. Meu nome é Emanuel. Eu vim a mando do seu Daniel. Eu mexo com jogo. Falou assim: "O seu Daniel mandou procurar o senhor a respeito de saber se o senhor tem o telefone da esposa dele, dona Fabíola, se o senhor tem alguma prova ou algum vídeo dele no seu celular". Aí eu falei:

"Não, senhor, não tenho prova nem vídeo nenhum. Ele é porque o seu Daniel mandou a gente levantar tudo do Senhor. Aí puxou um envelope cheio de dados meus, endereço, placa de carro, né? e falou assim isso. Quem tava com ele do lado era o sicaro que ele não falou nada comigo, só esse Emanuel que tratou comigo e o sicar ficou do lado sentado, muito bem vestido, com um boné de abarreta, aqueles casacos bobojaco, cordão de ouro, sabe? Ele não falou nada. Quando

começou essa essa situação de banco macha que falou de cara, pela foto dele que eu vi na TV, eu falei: "Caraca, foi ele que foi lá". >> Já o comandante da embarcação que Vorcar usava para dar festas no litoral de Angra dos Reis, Luiz Oicovsk, ele contou que recebeu uma ligação de um possível emissário do ex-banqueiro. Vamos ver. É, aqui é o Manuel, tal, sou amigo do Daniel Vorcaro, tal, que é empresário. Você conhece? Falei: "Sim, conheço que

eu posso ajudar". Então eu comecei a ficar meio ressabiado em relação a isso. Ah, cara, o que que você tem contra o Daniel? Tô sabendo que você tem umas imagens dele que você tem. Falei: "Cara, tem nada. O meu tratamento com ele é de

cunho profissional e me desculpa". E aí ele começou a falar: "Ah, eu sou empresário também como o Daniel, só que eu não sou empresário formal. Ele usou bem isso. Sou empresário, eu mexo com jogo do bicho, cara. Eu tô Aí eu na mesma hora eu conectei com aquilo que a minha chefe de comissário e um outro tripulante também me falou que tinha um pessoal meio estranho. Aí eu já comecei

a perceber a a seriedade, né? Aí ele falou: "Olha, eu não poderia chegar aqui na tua casa com as armas, não sei o quê. Eu sei que tua mulher, teus filhos estão aqui, só que eu sou um homem de negócio. Eu gosto de ouvir as pessoas, saber se as pessoas realmente são aquilo que estão falando. Eu falei: "Olha, cara, eu não tenho nada para tratar com você a respeito disso. Meu tratamento é

operacional com a empresa". >> Pois é. E em seguida, o comandante explicou que apenas registrava imagens para encaminhar um relatório para a empresa sobre o uso inapropriado do barco por passageiros que quebravam taças de cristal e também danificavam a embarcação. >> Em relação ao Daniel, pode, se foi ele que te mandou, pode ficar tranquilo que as imagens são de cunho operacionais e tá de posse da empresa. empresa sabe disso que eu relatei para o advogado da empresa e a diretora de operações, ó, tá acontecendo isso aqui, gente quebrando taça e a empresa me cobrava muito. Ah,

ter taça de R$ 1.000, taça não sei de quanto, ah, risco na piscina, em em em acrílicos, é, bateram o jet ski, manda para arrumar. Então, a, eu comecei a fotografar porque às vezes eu o que que acontecia? Eu relatava isso de forma, né, não só escrita no diário de bordo, mas verbal pra empresa. A empresa não levava em consideração, achando que a gente que era o tripulante, que era descuidado, que a tripulação tava tomando. Então

>> eu resolvi na hora de fazer um relatório, como né, eu até comentei com os outros delegados, que eu tenho isso até, né, de de estar a bordo da embarcação, né, que tá lá relatado, formalizado. E aí ele começou a a esboçar eh para mim, eh, de forma intimidatória, que ele sabia muito da minha vida, que ele sabia eh o que eu tinha sido, eh, com quem assim eu conhecia, que tinha me visto no centro de Angra, que sabia da minha rotina, horário que eu chegava para trabalhar, que minha mulher tava lá, que não sei o quê, que eu tinha sido agente prisional eh em Goiás. Aí que eu, opa, falei ó, Goiás. E de fundo, na hora que ele fala isso, que eu falo para ele assim, falei: "Ô irmão, desculpa, cara, mas estão te vendendo peixe podre". Guta Pine, quero ouvir você naquele primeiro trecho que nós exibimos agora a pouco, o ex-chefe de cozinha de casa lá do Daniel Vorcar falou paraa PF, além de ter sido ameaçado depois de deixar o emprego, ele contou que tinham muito medo por lá de que eles tirassem fotos, fotos seja no ambiente ali do bar, da embarcação também que o Daniel Vorcaro alugava para realizar as suas festas ou em qualquer outro ambiente. Não queria

que houvesse nenhum tipo de registro. É dessa máfia que nós estamos falando e que o ministro Gilmar Mendes não vislumbrou motivos para manter essas pessoas no cárcere e, pelo contrário, ficou ali encontrando justificativas para que fossem ã impostas apenas medidas cautelares menos intensas para resguardar os direitos e garantias fundamentais dessas pessoas. Vejam só do que que nós estamos tratando. Esses personagens aí, cozinheiro, o que tava ali no barco, enfim, essas pessoas sendo ameaçadas, claramente ameaçadas, tendo as suas famílias ameaçadas de morte. Vejam, isso sim é é grave. o que nós

vimos, não tem como a gente não fazer um paralelo de como o Supremo Tribunal Federal se manifestou de forma tão intensa, tão pesada naquele processo do golpe, tentando transformar aquelas pessoas em ameaças ao estado de direito, a democracia. Agora sim, nós estamos diante de ameaças reais, com todas as provas aí. Que que é isso? Essas pessoas, o Daniel Vorcar, a sua organização criminosa, eles tinham tentáculos e tentáculos dentro da Polícia Federal. Eles tem milicianos, tem uma milícia privada, é jogo do bicho, é gente ameaçando a vida de outras pessoas, com medo de sair lá na frente. Algumas imagens, inclusive esse

relatório aí cujo que o o ministro André Mendonça tirou o sigilo, já começam a circular alguns prints e a gente fica pensando: "Meu Deus, o que que vai aparecer daqui a pouco?" Agora, uma coisa é esse comportamento baixo, a as garotas de programa que ele trazia da Ucrânia e muitos políticos certamente envolvidos aí nessas festinhas. Isso aí mostra a degradação moral dessas pessoas e o quanto elas se serviam do poder e das suas relações para buscar isso, esses prazeres, essa luxúria e pagos com dinheiro fraudado dos investidores. Mas isso é é só uma pontinha do iceberg. o problema mesmo de fato, porque é uma coisa degradação moral da pessoa, isso é quem ela é.

Agora, a questão da fraude, da do roubo, de você, gente, é a maior fraude financeira, bancária do nosso país. Quantos servidores ficarão sem a sua previdência? Porque os estados investiram nessas previdências estaduais e isso não tem cobertura pelo FGC. É dessa organização criminosa que nós estamos falando. E o Supremo Tribunal Federal precisa dar uma resposta forte em relação a isso, não passar a mão na cabeça. Ah, porque é o pai do Borcário

estão tentando forçar uma delação. Não tem nada que comprove isso da caneta do ministro André Mendonça. E que bom que a decisão dele foi mantida. Temos mais uma revelação daqui a pouco, na volta do intervalo. Em destaque essa notícia também no nosso site da revista Oeste. A

Polícia Federal ligando Daniel Vorcaro a repasses milionários a esse grupo de intimidação que a gente já tá falando aqui. Porque, ó, relatórios da operação compliance zero apontam pagamentos a empresas ligadas a Ciro Nogueira, o senador, e a também a atuação do grupo conhecido como a turma. Os detalhes a gente vai trazer já já também junto com o Marcelo Rocha Monteiro que se junta a nós, ao Marcelo Suano, a Guta Pini e a Berenice Leite. E mais também depois do intervalo, a gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil, com Luciano Emiliano trazendo agora o seu destaque. >> A Polícia Federal realizou ontem a operação sexta-feira 13 no Recôncavo Baiano. O alvo foi um grupo investigado

por usar documentos falsos para fraudar benefícios assistenciais a idosos. Em um minuto nós voltamos. >> [música] >> Tudo que você precisa saber na nova edição da revista Oeste, Campo em Crise. Confira os destaques. Artur Piva e Elisiário Gular Rocha trazem um panorama da situação complicada do agro brasileiro. Com um governo federal que

ajuda pouco e atrapalha muito, as safras recordes apenas disfarçam o aumento explosivo das dívidas e dos pedidos de recuperação judicial. E mais, Augusto Nunes relembra a genialidade da crônica esportiva de Nelson Rodriguez, [música] tão escassa no comentário esportivo atual, para compensar a baixa qualidade da primeira etapa da Copa do Mundo. Carlo Cut faz [música] um diagnóstico da grave crise da economia brasileira. O governo Lula, como sempre gasta mais do que arrecada. A análise dos fatos que muitos preferem não ver. Assine a

Revista Oeste e leia na palma da mão. Saiba [música] mais em revistaoeste.com/acine ou pelo WhatsApp 1191419880. [música]

O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país [música] que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. >> Quem disse que não dá para reviver aquela sensação de experimentar o novo como na primeira vez?

Cada detalhe, [música] cada peça que faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. C a SEC como novo por mais tempo.

[música] Agora vamos de Jornal da Oeste pelo Brasil. A Polícia Federal deflagrou ontem a operação sexta-feira 13 e cumpriu dois mandados de busca e apreensão em Santo Amaro, no Recôncavo da Bahia. O alvo foi um grupo investigado por usar documentos falsos para fraudar benefícios assistenciais a idosos. Vamos a mais informações sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano. >> As investigações começaram há um ano quando foi identificado um grupo usando documentos falsos para receber benefícios assistenciais destinados a idosos.

Alguns desses pagamentos vinham sendo feitos irregularmente há 10 anos. No total, foram descobertos 50 benefícios fraudulentos. Bandidos usavam várias identidades para obter mais de um pagamento. Os envolvidos responderão por estelionato qualificado, associação criminosa e inserção de dados falsos nos sistemas de previdência social. Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição.

>> De volta aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Obrigado aí pelas suas informações, Luciano Emiliano, 7:33. Dá uma olhada agora nessa imagem que a gente tem dito aqui, aquela série, né? A eleição faz cada coisa, faz milagres, inclusive. Abre aspas aqui para a imagem que você vai visualizar agora. Com as

bênçãos e a água benta aspergida pelo padre, renovei minha fé em Santa Cruz dos Milagres. Sigo firme na caminhada e no propósito de servir ao povo do Piauí. Fecha aspas. Essa é a legenda desse vídeo aí publicado pelo senador Ciro Nogueira nas redes sociais. Deixe-me receber aqui. Marcelo Rocha Monteiro.

Também a sua presença é sempre muito bem-vinda. Gloriosas as suas palavras e os seus comentários. Muito bom tê-lo conosco mais uma vez. Bem-vindo. >> Bom dia, Daniel. Bom dia aos meus

colegas de bancada e ao nosso público. Vamos nós. >> Pois é, a gente viu aí essa imagem agora. Será que o Ciro Nogueira a essa altura do campeonato, depois de tantas e tantas revelações, a mais recente tá disponível inclusive no nosso site da revista Oeste, a Polícia Federal apontando repasses de 6 milhões a empresas ligadas ao Ciro Nogueira. Será que ali ele foi fazer um agradecimento pela graça alcançada, pelo pelo milagre ou foi para pedir um livramento diante de todas essa todas essas citações a ele durante essas investigações da operação compliance zero, hein?

>> Eu acho que ele foi em busca de um milagre, né? Porque só por um milagre mesmo é que depois de tantas revelações de de favores de de presentes, né, digamos assim, que ele recebeu do senhor Daniel Vorcaro, acho que só mesmo um milagre para que ele possa eh escapar dessa situação toda sem nenhum prejuízo, ao menos paraa sua carreira política, né? A gente sabe que no Brasil tem gente que escapa de punição, eh, praticando a as maiores falcatruas. Isso é possível, né? Não precisa, não precisa de milagre. Mas para que ele não

seja atingido politicamente por isso, né? ele que é candidato eh ou pelo menos anunciava sua candidatura à reeleição para o Senado. Aí eu acho que ele vai precisar de um milagre mesmo. >> Pois é, ainda sigo com você, Marcelo Rocha Monteiro, porque nessa sessão de ontem sobre as prisões preventivas ligadas aí ao caso master, o ministro André Mendonça informou que autorizou o acesso aos dados armazenados na nuvem do sicário, né, que foi alvo daquela operação compliance zero. depois foi encontrado morto enquanto estava sob custódia da Polícia Federal lá em Minas Gerais. Ou seja, os dados que teriam

deixado, inclusive a irmã do sicário, a Joana estarrecida e inclusive motivado um contato dela com o pai do Daniel Vorcaro, que está preso atualmente, o Henrique Vorcaro, fazendo também ali algumas colocações bastante fortes, dizendo: "Olha, eu acessei dados aqui que podem acabar com a família inteira de vocês." Esses dados, possivelmente, eles podem vir à tona em breve, inclusive no nos próprios documentos, né, que tem sido divulgados pelo ministro André Mendonça, demonstrando bastante transparência em relação a esse caso. Como é que você analisa esse processo, esse momento da investigação, essas novas informações? >> Daniel, eu não tenho dúvida de que muita coisa ainda vai surgir, né? quando a gente trabalha com inquérito policial, eh, e esse é um problema de praticamente todas as polícias do Brasil, né? Não só

da Polícia Federal, mas também da polícia civil de cada estado. A que problema eu tô me referindo é a falta de pessoal, né? Polícia aqui do Rio de Janeiro, por exemplo, tem um déficit de pessoal de milhares de de de policiais. a Polícia Federal também não é diferente. Então, na verdade, quando você trabalha com um inquérito desses, né, eh que tem esse volume de de provas a ser eh esclarecida, né, de de provas a serem esclarecidas, por exemplo, só de telefones celulares do próprio Daniel Vorcaro, me parece que são oito, né? Até

agora a polícia conseguiu analisar o conteúdo de um. Isso demora porque não tem gente suficiente para dar conta de todo esse material probatório. Eh, e isso sem contar os celulares dos outros, né? Como desse sicário, por exemplo, que certamente também tem coisas eh a a revelar o conteúdo desse desse telefone celular. Então, isso é um é um é uma investigação que acaba demorando bastante, mas que que vão surgir novos fatos, novas provas comprometendo mais pessoas. Isso eu não tenho dúvida,

porque ninguém chega a esse volume de dinheiro que o senhor Vorcaro faturou com esse esquema de fraude. Ninguém chega a esse nível de de de faturamento, digamos assim, ilícito, né? Sem comprar um monte de gente, né? Nós já tínhamos constatado aquele contrato, por exemplo, de 129 milhões com o escritório da família do São Alexandre Moraes. E aí, algum tempo depois, vocês lembram, veio a notícia de que havia lá no no no conteúdo desses celulares a a informação de que se preparava mais um contrato de 50 milhões com novamente a a família do senhor Moragem. Então, não tenho dúvida,

vem muita coisa por aí e a angústia do Gilmar Mendes, né, ele tá angustiado, né, para [limpando a garganta] colar nessa nessa investigação o o rótulo de ah uma investigação ilegal, abusiva, violadora de direitos, justamente para poder lá na frente anular tudo. Essa angústia dele, né, vem dessa constatação. Tem mais coisa aí para comprometer muita gente das relações do senhor Gilmar Mendes, não só colegas de tribunal como outras pessoas, né? Então vamos aguardar. Nós queremos ouvir você também, Cutapini, Berenice Leite, Marcelo Suano, começando por você, Berenice Leite, porque um relatório que foi divulgado ontem, o relatório da Polícia Federal, mostra inclusive imagens que demonstram aquela proximidade ainda maior, ainda mais do que aquela que foi revelada recentemente lá na Suíça, nos Alp suíços, entre o Daniel Vorcaro e o Ciro Nogueira. Aí

estão algumas das fotos. Diga, Berenice. >> É o amigo da vida, né, Daniel? Foi assim que o ex-banqueiro definiu a sua amizade com Ciro Nogueira. Ontem foi um dia marcado por uma avalanche de informações, né, não só do relatório da Polícia Federal, como parte também dessa proposta de delação. E o próprio eh

relator André Mendonça, trazendo esses depoimentos de pessoas que já foram ouvidas e foram chantageadas por essa máfia que envolve o Banco Master. Agora, ainda em relação ao senador Círio Nogueira, ele tem muito a explicar, não só ele, como também o presidente da Câmara, Hugo Mota. Nessa avalanche de notícias ontem, de informações que foram chegando, por exemplo, eles refrescaram aqui o Fórum de Lisboa, conhecido também como Gilmar Palusa, que em 2024 muitos políticos foram para esse evento do ministro Gilmar Mendes, eh, bancados pelo Banco Master, inclusive hospedagem e com vescotes. Ah, o presidente da Câmara, Mota, e o senador Ciro Nogueira, a gente tem que lembrar os dois, até o momento são aqueles que apresentaram emendas que que iam favorecer o Banco Master no Congresso Nacional. A do Ciro, você já devem se recordar, com relação ao aumento do Fundo Garantidor de Crédito para R$ 1 milhãoais. E o Hugo

Mota conseguiu ter uma emenda aprovada no mesmo ano em que ele foi bancado para ir para Lisboa pelo Daniel Vorcaro. Eles viajaram em junho de 2024, na época do evento e em dezembro do mesmo ano foi quando o Hugo Mota, ainda sem ter o título de presidente da Câmara apresentou essa emenda que ia dar muito dinheiro para o pai de Daniel Vorcar, envolvendo o crédito de carbono, garantindo pelo menos 9 bilhões por ano, né? um investimento certo que aconteceria ali nessa questão que envolve questão que envolve o crédito de carbono. Então eles precisam se explicar. E ontem, Daniel, eu tava lá no Congresso e aquilo lá tava daquele jeito, né? O teríamos uma reunião de

líderes e o Hugo Mota chegou, os nós jornalistas estávamos todos ali esperando a chegada dele para questionar sobre essas passagens para Lisboa, as hospedagens. E ele foi ali questionado, o senhor sabia que quem bancou essas passagens, que quem fez as reservas caríssimas no hotel em Lisboa, teria sido um patrocínio, digamos assim, de Daniel Vorcaro? E ele não respondeu. Era tão simples, né? Até me lembrei ali do do relator no Senado que falava: "É sim ou não? Era tão simples de responder,

mas ele não disse nem sim, nem não. Ele disse que confia nas investigações da Polícia Federal e que isso vai comprovar que a conduta dele sempre foi lícita. Então assim, não está querendo responder por é algo que chama atenção e nos intriga. Pois é, essa relação de Daniel Vorcaro com o parlamentar do Piauí, Gutapin, chamou bastante a atenção dos investigadores e, aliás, de toda a imprensa, de todos nós, à medida que essas informações foram sendo publicadas, sobretudo essas imagens aí pelo pagamento também, vale lembrar, de acomodações, de um elevadíssimo padrão, com hotéis de luxo no exterior. Esses pagamentos feitos pelo Daniel Vorcaro.

Segundo o Daniel Vorcaro, a princípio, você deve se lembrar, naquela segunda proposta de delação, era por amizade, é porque eu gosto muito dessas pessoas e eu tô fazendo apenas puramente por amizade. Depois ele reconhece, admite que foi pagamento de propina. É como se alguém além do Ministério Público, pelo menos até o momento, tivesse caído nessa conversa fiada. Ninguém paga esses valores milionários a título de amizade, em especial quando a gente tá dentro desse contexto de empresários e de políticos. Pera aí, tá tudo na mesa, tá tudo muito claro. Eh, o

senhor Paulo Gonê tem muita coisa para se explicar também dentro desse contexto, até porque nesse relatório da Polícia Federal, do qual o ministro André Mendonça tirou o sigilo, aparece também o nome do senhor Paulo Gone Andrei Rodrigues, como pessoas a quem o Daniel Vorcário teria buscado antes da sua prisão em novembro do ano passado. Então, além dessas conexões aí políticas com essas personalidades, ao que tudo indica aqui por esse relatório, pelo que está sendo apurado até o momento, essa influência do Daniel Vorcaro dentro da polícia, dentro da estrutura do Ministério Público, chegava nas suas chefias. Ele coloca os nomes aqui. Então, essas pessoas precisam se explicar. Em um trecho, o Daniel Vorcário diz o seguinte, ele pede para que os subordinados das corporações, isso em contato, em tese com o Andrei Rodrigues e com o senor Paulo Gonê, que os seus subordinados não praticassem nenhuma sacanagem, porque senão ia tudo pro saco. E tem esses nomes aqui, Andrei

Rodrigues é citado. como é que o Daniel Vorcar estava tendo contato com essas pessoas antes da sua prisão, esse nível aqui de contato. Então, veja, nós estamos diante de uma organização criminosa que ela comprometeu tudo. Será que o que que a gente pode esperar dessas investigações? Que bom que a gente tá tendo esse ministro André Mendonça, que não está se curvando a esse sistema podre e está expondo tudo.

O que mais virá daí? Estamos aguardando aí a notinha aí do Andrei Rodrigues, pelo menos explicando o que saiu desse relatório. >> Falando em notinha, o ministro do Supremo Tribunal Federal, aliás, o presidente, na verdade, do Senado Federal, Davi Alcol Columb, ele afirmou que nunca recebeu qualquer quantia em contas no Brasil ou no exterior por parte do Daniel Vorcaro. diz que a recente matéria da revista Veja, divulgada na semana passada, o ligando ao caso master é falsa, foi inventada com o intuito de prejudicá-lo. Vamos ouvi-lo.

>> Eu repudi-o com toda a firmeza e com toda a indignação o conteúdo dessa matéria. Jamais recebi aqueles valores ou outros quaisquer no Brasil ou no exterior, por qualquer motivo que seja. São alegações inteiramente falsas, com a única e aparente intenção de arrastar para lama o meu nome, a minha honra, a minha reputação. Vou repetir a vossas excelências. Jamais recebi quaisquer valores em contas no Brasil ou no exterior. Isso

absolutamente nunca aconteceu. Faço questão de afirmar isso para tranquilizar esta casa. Os senadores e as senadoras da República e a sociedade brasileira. É espantoso e igualmente revoltante que uma acusação dessa gravidade seja publicada sem qualquer prova, sem qualquer evidência. A Columb também afirmou que o episódio não representa um ataque apenas a ele, mas ao Senado brasileiro como instituição.

Esse não foi um ataque dirigido apenas ao senador Davi ao Columb. Foi um ataque ao Senado, ao poder legislativo e a sua autonomia. E faço aqui um apelo aos senadores e às senadoras desta casa. Não podemos permitir que isso se torne uma prática normal no nosso país. Não podemos admitir que autoridades públicas, instituições ou qualquer cidadão sejam desmoralizados com base em fatos inventados e acusações absolutamente sem nenhuma prova.

Esse ataque pessoal e institucional será defendido com as armas da lei, da justiça e da verdade. >> Marcelo Suano. Marcelo Suano, eu quero ouvir você a respeito disso, porque à medida que eu assistia a esse vídeo, essa fala do presidente do Congresso, Davial Columbre, me veio à memória que me veio à mente aquela frase do rei da França, Luís XIV, o estado sou eu. Eu digo isso porque o que a gente mais tem visto nos últimos anos é exatamente isso. Ministros do Supremo Tribunal Federal e agora também o presidente do Senado Federal, um presidente de uma casa legislativa confundindo crítica seu nome numa investigação com ataque à democracia, ataque à instituição da qual ele é temporariamente, porque existe um prazo para isso, presidente. Ou seja,

que que tá acontecendo? Daniel, eh, é espetacular ter trazido essa questão do Luís X. Por qual razão? A evolução do processo político, ao longo da história das relações políticas, da ação política, ela se corporificou num processo de despersonalização ou despersonificação da instituição. Ou seja, a instituição é algo que se sobrepõe às pessoas. As pessoas passam

pelas instituições, elas ficam e elas não se confundem com as pessoas. O o processo de putrefação do Estado brasileiro, ele é tão grande que você retornou aquela lógica de que o as instituições elas se confundem com pessoas ou se confundem com corporações. Olha que coisa curiosa. Nós temos o André, o o o Alexandre de Moraes que simplesmente sempre dizia, ele só faltava dizer: "A Constituição sou eu." Nós temos o Gilmar Mees que diz acima da Constituição, que é você estou eu.

porque ele se sobrepõe às instituições. E agora nós temos o Alcolumbre que vem e toma a crítica, toma a investigação e a tentativa de controle da sociedade sobre os seus eh representantes que são escolhidos pelo próprio povo como atentados à própria instituição, de forma que a instituição lhe pertence. Esse talvez seja o ápice da desgraça que nós estamos vivendo. Talvez o processo de fragmentação se dê no confronto entre eles, porque eles estão refeudalizando o Estado brasileiro. Esse que é o grande problema. E talvez um dia eles comecem a

lutar entre os feudos deles, mas até isso o sangue do porro brasileiro vai ser jogado no lixo. A diferença entre o Alcol Columbri, por exemplo, Ciro Nogueira e o Mota é que o Ciro e o Mota estão buscando reeleição. Já o Alcolumbre não, ele tá dizendo: "Eu preciso apenas me defender." E esse é um perigo muito grande para nós de ter um pacto entre os três para dizer: "Eu fico na trincheira enquanto vocês vão pro combate". Por quê? Porque a grande

realidade é que tudo isso aqui é um grande lodassaal que pertence a nós e nós podemos usar esse lodassaçal para retirar dinheiro. O curioso é que ele disse: "Não me ataquem porque estarão atacando as instituições brasileiras." E nesse frigir dos ovos, ele tá dizendo: "E preserve o nosso dinheiro que eu não recebi em lugar nenhum". >> Eu já vou ouvir a Gutapin e a Berenice Leite, mas o Marcelo Ortecha Monteiro pediu a palavra. Pois não, Marcelo.

>> Eu tô esperando a construção da versão Tupiniquim do Palácio de Versalhes, né? Porque esse disc Palácio de Versalhes, para quem não lembra, ele foi construído eh pelo Luís X, né? E o Luís X era o rei que dizia: "Let semoá, o estado sou eu". É, esse discurso pegou, né? Esse é o discurso que o Alexandre de Moraes usa para rebater qualquer crítica a à atuação dele, dizendo que está sendo atacada a a própria democracia, está sendo atacado o próprio Supremo Tribunal Federal, o poder judiciário. E aí você

vê o Dilmar repetindo isso. E agora a versão, né, eh eh do alcolumbre, né, quer dizer, dizendo que o ataque é ao Senado e não é a ele. Então, eh eh é muito ruim ver esse tipo de coisa, porque esse é o pretexto utilizado por essas autoridades quando são criticadas para prender quem critica, para mandar processar quem faz a crítica, para mandar censurar quem faz a crítica. Reparem esse final da fala do alcolumbre. Nós não podemos permitir que a autoridade seja um alvo desse tipo de coisa. Então o que que quer dizer isso?

nós não podemos permitir, vai mandar censurar a revista, vai mandar processar os jornalistas, né? Então, eh é muito perigoso porque eh eh essa e essa atitude no estilo Luís X, ela vai adiante no sentido de dizer: "Se o Estado sou eu, então eu posso tudo contra quem me ataca, porque quem me ataca ataca o Estado, ataca a justiça, ataca o Supremo, ataca o Senado, ataca a democracia. Isso é próprio de regimes autoritários ou de regimes totalitários, né? Lá na Alemanha da década de 30 isso também acontecia. Quem fizesse qualquer crítica ao ditador, quem fizesse qualquer crítica ao partido que comandava o país, era acusado de agir contra os interesses da pátria alemã e podia ser preso, podia ser morto, podia sofrer e sofria em regra, né, vários tipos de punição. Então, muito ruim que

isso esteja acontecendo. E não é de hoje não, né? Porque a gente vê esse discurso do alcolumbre na boca do senor Alexandre de Moraes há pelo menos uns 5 anos. A opinião da nossa audiência também é sempre muito importante. O seu comentário aqui no nosso chat, o E Maneto, escreveu o seguinte: Davi Al Columbre, você é um servidor público, o qual pagamos o seu alto salário. Você é

um funcionário do povo. Diga, Guta. >> É, mas eles se acham pertencentes a uma casta superior, então ninguém pode falar nada. Agora eu estou ansiosa também pelos comentários da Berenice, ela que já estava fazendo também as suas conjecturas da quando saiu a nota do Davi Columbo. Mas eu quero colocar só um componente aqui, um elemento quando o Davi Columbre trata de que ele vai se valer de todos os instrumentos jurídicos, legais, institucionais para combater aí essas acusações. Eu gostaria de lembrar ao

presidente do Senado que existe um instrumento institucional muito efetivo quando você está em busca da verdade, quando você quer combater uma mentira. E que instrumento seria esse? Uma CPMI. Veja só quantos pedidos de CPMI para apurar as fraudes do Banco Master estão na mesa de Davi Columbri. Essa é a grande oportunidade do presidente do Senado mostrar que ele não tem nada a ver com isso. Afinal, são acusações

muito sérias de que ele teria recebido uma propina de 30 milhões de dólares. O que melhor do que uma CPMI dentro ali do Congresso Nacional, sendo até liderado ali por ele, por que não? Para mostrar toda a sua inocência. Vamos lá, Davi Columbri, instale a CPMI do Banco Master e prove a sua inocência. Quero te ouvir, Berenice Leite.

É, >> é esse o ponto, né, Guta. Se ele falou com tanta contundência no dia de ontem, eu confesso que fiquei esperando ele falar e por isso hoje está instalada a CPMI do master, mas daí nós acordamos porque era só um sonho, né? Tudo continua do mesmo jeito, ele apenas nega e vai para cima da imprensa, ao modo Alexandre de Moraes, que também sugeriu que a jornalista do Globo estava mentindo quando trouxe questões envolvendo o contrato de 129 milhões da esposa, né, da esposa do ministro. Então assim, vamos às conjecturas. quando ele emitiu aquela nota na sexta-feira, quando a revista Veja traz essa informação de que na delação proposta pelo Vorcaro tinha essa informação de que uma propina foi paga para o presidente do Senado no valor de 35 milhões de dólares, ele foi para cima ali na nota dizendo que ia buscar as medidas cabíveis e ontem deixou muito claro que teve uma informação privilegiada e ele tem a certeza que isso não está na proposta de delação e ele critica quem teria publicado isso sem nenhuma prova. O primeiro ponto que

a gente tem que questionar, como é que ele sabe, como é que ele tem informações privilegiadas e acesso à proposta de delação de Vorcaro? Isso nos pressupõe que ele conhece alguém muito influente dentro da Polícia Federal. E aí eu quero resgatar o dia em que tivemos uma busca e apreensão na casa do Ciro Nogueira, que também tornou-se público, que Andrei Rodrigues, chefe da Polícia Federal, ligou para Davi al Columbre após as diligências. Não sabemos o teor dessa conversa, mas o que dizem aqui nos bastidores é que ele teria avisado: "Olha, o senhor será o próximo". E aí a gente volta pra sexta-feira, né? Um

momento em que o presidente do Senado, Davi Columbra, está cozinhando uma pauta do presidente Lula, que é a tramitação da PEC, que coloca fim a escala 61. Ele falou ainda ontem, Daniel, o Davi Columbri em chantagem, e eu também havia feito essa leitura de que talvez essa informação teria sido vazada, né, por alguém da Polícia Federal muito influente e isso estaria sendo usado como instrumento de chantagem para pressionar Davial Columbre a parar de segurar as pautas do governo. Bom, ao que tudo indica, isso pode ter acontecido sim. E trago por fim o último elemento que a Guta, né, eh, muito bem trouxe no seu recente comentário em relação à influência de Andrei Rodrigues e Paulo Gonê, né, de forma a serem ligados ao Daniel Vorcaro. Isso porque antes, lá no ano passado, quando o Daniel Vorcaro ainda não havia sido preso, o Daniel Vorcaro tinha, claro, os seus informantes dentro da PF e ele teria entrado em contato, segundo o relatório da PF, tá gente? A própria

Polícia Federal relatando ali que o seu chefe, Andrei Rodrigues, tinha contato com Daniel Vorcaro, porque ele disse o seguinte: "Olha, eu espero que os seus subordinados não estejam fazendo nenhuma sacanagem comigo." Então, tá muito claro aí, né? Quem é que tá passando essas informações de forma seletiva? >> Marcelo Suana, pra gente fechar esse assunto, >> olha, são dois pontos relevantíssimos para mim. Um deles é da chantagem. Eu

identificava essa chantagem também, mas a tristeza é nós termos a possibilidade de que uma chantagem esteja sendo feita para que a verdade seja desvelada para o Brasil inteiro ou para a sociedade para tentar nos proteger dos abusos desses senhores. É muito curioso que eu sempre falei a uma das funções do André Mendonça é exatamente proteger os e agentes da Polícia Federal dessa diretoria da Polícia Federal que ela está mancomunada pelo menos pelo que está sendo divulgado na mídia. E aí tem um dado que é bem curioso, realmente ele está pode estar sendo chantageado para que ele leve adiante o desvelamento disso tudo. Mas tem um dado que foi trazido pelo Marcelo Monteiro, que para mim eu acho significativo. Isso está há muito tempo. O grande problema é que

esse há muito tempo é pior do que a gente pode imaginar. E eu não estou discordando Marel Monteiro, tô indo além. Quando a gente pega um dos grandes clássicos da do entendimento da política brasileira, que foi Ramund Fauro, que ele fala dos donos do poder, é um modos operandonialista, é uma forma de agir que toma a coisa pública como privada. E aí a gente entende por qual razão surge essas personalidades. Eu sou amazonense, eu sou do norte. E eu entendo, eu olhava,

dizia: "Porra, olha quem se apresenta como conservador ou como direita no Brasil. São personalidades como essas que estão dentro dessa lógica de tomar a coisa pública como propriedade sua, esquecendo que são servidores, como foi falado pela Guta. Eu tenho impressão. Ora, quando você para para ver, aí você vê a a se identifica por qual razão tanta gente migra para a esquerda, porque eles não têm alternativa. Quando nós olhamos, esses são os caras da direita, não são conservadores, porque eles não defendem os valores, eles não defendem a tradição, eles não defendem a família, eles querem a família deles se sobrepondo a tudo. E eles não são

liberais em economia porque eles não defendem a propriedade. Eles querem apenas o aumento inadequado da sua propriedade, se apropriando da coisa públ. Esses caras são à direita do Brasil, não são. Vamos deixar bem claro, se apresentam como? E aí é o problema que nós temos, razão pela qual cada vez mais fica claro para mim que nós estamos numa situação difícil de sair.

Agora são 8:02 no horário de Brasília e depois do intervalo a gente vai sair aqui do Brasil um pouquinho. Vamos direto para Londres com o nosso analista de internacional Ivan Cléber. >> Acabou a química. Trump passa ao lado de Lula sem cumprimentá-lo durante a formação da foto oficial dos líderes do G7. >> Em um minuto nós voltamos.

A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde paraa sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São [música] sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção.

Compra agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias? Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/est.

br/est ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir, 1197618704. [música] >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit Red Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre pelo nosso QR Code ou acesse nosso site.

De volta com a segunda hora do Jornal da West, primeira edição. Obrigado a você que faz parte das mais de 8.000 telas conectadas aqui no nosso jornal. Que bom que você escolheu o jornal da primeira edição, para trazer para você todas as informações do Brasil e do mundo. E falando nisso, hora da gente receber aqui o nosso analista de internacional, Ivan Cléber, diretamente de Londres. Bom

dia, Ivan, seja bem-vindo. Muito bom tê-lo conosco mais uma vez. >> Bom dia, Daniel. Uma saudação especial a você, aos colegas de bancada aqui, toda a nossa audiência. Sempre uma alegria tá por aqui, Daniel.

>> Dia ensolarado por aí em Londres, hein? Vamos começar falando aqui sobre o serviço de imigração e alfândega dos Estados Unidos, o ICE, que anunciou a prisão do brasileiro Felipe Linares de Oliveira de Aquila, conhecido como Dom. Segundo o Ice, o Felipe mantém ligações com as facções PCC e Comando Vermelho. Como é que os agentes americanos conseguiram prendê-lo, Ivan? >> Daniel, ele estava no estado da Carolina do Norte no dia 5 de junho, que por coincidência ou não foi o mesmo dia que os Estados Unidos oficializaram a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas.

Bom, ele estava fugindo, Daniel, em um veículo Rover em direção ao México. E uma perseguição então teve início e os agentes conseguiram então interceptar o veículo e realizar a prisão dele. Atenção, a prisão, como eu disse, aconteceu no último dia 5 de junho, mas foi divulgada nessa segunda-feira, dia 15 de junho, pelo Departamento de Segurança Interna dos Estados Unidos, o Homeland Security, que anunciou que as forças americanas, né, as forças de ordem prenderam um terrorista estrangeiro que estava em solo americano. junto com o Dom, foram ali também presos, né, os equipamentos dele, um laptop, vários telefones, celulares, dinheiro, carro que ele utilizava. Então agora as as a as autoridades terão aí bastante conteúdo para trabalhar, bastante material para trabalhar. Você

já se um celular do Vorcaro, já dá o que falar, você imagina um celular desse cidadão que que não pode ter ali, né? A única incógnita que fica, Daniel, é a seguinte. O anúncio da prisão dele foi divulgado da maneira que que nós vimos, ou seja, que ele seria um ex-comandante do PCC e do Comando Vermelho. As forças policiais no Brasil estão dizendo que sim, que existe uma conexão dele com o PCC, com o Comando Vermelho, mas que ele não seria alguém tão importante assim para ser chamado de comandante, que ele seria mais um operador financeiro das organizações, agora melhor dizendo, das organizações terroristas, do que alguém que atua no campo. De qualquer maneira, é assim que o governo americano está anunciando, ou seja, a prisão de um terrorista. Olha, o

Dom, eh, meu caro Daniel, pode entrar pra história como o primeiro terrorista brasileiro preso em solo americano, se realmente tiver aí esse vínculo, né, comprovado com o PCC e com o Comando Vermelho. Daniel, Cléber, nós percebemos aí na sua transmissão que além de muito calor aí, pelo menos um calor pro padrão londrino, né, de 24º aí agora e um dia muito ensolarado também, tá ventando um bocado aí, né? Tá tudo bem, né? Tá. É que não dá para ter tudo em Londres quando se fala do clima, né? É

óbvio, tem tem ia ter um vento, alguma coisa, não tem o sol, mas ele não ia vir de graça. Peço desculpas a você aí, a nossa audiência qualquer transtorno que o vento tenha causado. >> Imagina, imagina, imagina. O a Berenice, vamos fazer agora a nossa conexão, então. Brasília, Londres. Ela vai trazer

mais um ponto pra nossa conversa contigo aí. Diga, Berenice. >> Oi, Ivan, muito bom dia para você. E olha, quero a sua análise em relação ao encontro de ontem, né, onde Lula participou na cúpula do G7, evento que acontece na França. O presidente petista teria conversado com a primeira ministra do Japão. Você sabe o que eles

conversaram? traga para nós os detalhes. >> Bom dia, Berenice. Bom, a conversa foi mais relacionada assuntos estratégicos de um possível acordo do Japão com o Mercosul. Então, como o Lula tá ali na França, ele abriu esse diálogo com Ataka, né, que é primeira ministra de direita do Japão. Obviamente que o Japão

jamais fará um acordo com o Mercosul baseado apenas na conversa com o Lula. ele que tá ficando isolado, a gente tá trazendo aqui, né, na América do Sul como um todo em sua com a sua agenda política. Muito provavelmente o Japão também vai querer dialogar com o Paraguai, com a Argentina, com o Uruguai, mas principalmente com Paraguai e com a Argentina, até mesmo por conta de um alinhamento ideológico. Então o tom da conversa foi, nesse sentido, de aproximar um possível acordo do Mercosul com o Japão. Agora, Berenice, eu tenho outros detalhes ah da passagem de Lula pelo G7. Eu posso emendar agora ou a

gente pode separar, Daniel? Como é que como é que a gente faz? >> El vai voltar para Berenice. >> Eu acho que nós estamos alinhados no pensamento. É claro que eu vou perguntar sobre a foto oficial desse encontro, né?

Porque ontem aqui nas redes sociais pipocou muito aquele aquele momento onde Donald Trump e Lula estavam todos ali reunidos antes da foto e Trump passa por Lula sem cumprimentá-lo. Eles sequer t ali, né, algum tipo de interação. Então parece que acabou a química. Ivão, o que que você tem para para nos falar sobre esse episódio de ontem? Afinal, o Lula saiu daqui dizendo que queria conversar com o presidente dos Estados Unidos.

Olha, será que a tal química existiu mesmo? Berenice, essa é uma pergunta que a gente precisa fazer. Realmente as imagens que nós acompanhamos ontem foram ali eh no mínimo para usar um termo assim deselegantes pro Brasil, né? O Lula, você vê que ele tá na expectativa ali, a gente tá vendo o VAR ali, ó. O Lula dá até uma olhadinha pro Trump, como quem disse, não vai me cumprimentar. E de fato o presidente

americano não cumprimenta o presidente brasileiro. Agora, olha só como são as coisas, né? A gente tem a sensação, Brenice, de que de fato algum acordo, algum compromisso foi feito entre o Brasil e os Estados Unidos no final do ano passado, entre Lula e Trump. E a sensação que a gente tem é de que Lula não cumpriu com este acordo. E mais, o que pode ter deixado o presidente americano Donald Trump eh no mínimo irritado com o presidente Lula, foram as declarações do Lula aí mesmo no G7, falando eh da questão multilateral. que

as tarifas não podem ser utilizadas como eh medida coeritiva, enfim, falando muito o linguajar que a China utiliza. E isso pode ter chegado ao ouvido, aos ouvidos do presidente Trump, não é? E também tem uma outra questão que é a seguinte, o trato, o tratado pandêmico, porque a OMS está tentando a toda maneira convencer os países a assinarem. E o Lula e diretorgeral da OMS, Luedros Adanon, eles publicaram uma carta aberta a dois dias para os líderes do G7, falando que os países precisam de coragem para fazer aquilo que ainda não foi feito, para terminar aquilo que começaram, referente ao tratado pandêmico, que é um documento que a OMS pretende elaborar para, no caso de uma nova pandemia, não é, as diretrizes da OMS podem serem seguidas pelos vários países. PSE. Acho que não

avisaram o Lula, ele enviou a carta pro G7, ele deveria ter enviado a carta pro G6. Os Estados Unidos saíram da OMS. Isso é público e notório. Ou seja, qualquer tratado que a OMS vem assinar agora não terá validade eh para os Estados Unidos, uma vez que no dia da posse o presidente Trump deu ali, assinou o decreto que depois resultou na saída dos Estados Unidos da OMS. Esse é um assunto extremamente delicado também para o presidente Trump e que o Lula continua insistindo. E também a gente

precisa só lembrar a nossa audiência aqui que com certeza o Tedro Zanon não é uma das pessoas mais populares ali na Casa Branca. Então enquanto que o Lula fala e tenta esse esbarrão no presidente Trump, as ações dele não ajudam em nada a causa dele. E mais uma informação de bastidor agora de manhã, Berenice, o pessoas que estão lá na França, né, também tenho minhas fontezinhas espalhadas por aí. Eh, me disseram que o governo brasileiro ainda tenta esse encontro com o Lula no dia de hoje. Lembrando que o G7 termina hoje à noite, não é? Mas que até o momento, pelo menos

até às 11 horas da manhã, horário local, aqui às 7 horas da manhã, horário de Brasília, nenhum encontro ou reunião havia sido marcada, Berenice. Então, o Lula continua ali o chapeuzinho dele, buscando esse encontro com o presidente Trump, mas até o momento, aparentemente, ele não vai acontecer não. Daniel, devolvo para você. E agora eu passo a palavra pro Marcelo Suano, que tem uma pergunta para você, Ivan. >> Ivan, bom dia. Primeiro é um prazer

conversar com você. Eu teria várias perguntas, mas vou tentar apenas e eh focar em uma delas. Primeiro, com relação ao fato de o Lula eh não ter cumprido aquilo que possa ter sido acordado com os Estados Unidos, ser evidente. O Lula, ele saiu dos Estados Unidos, chegou aqui e voltou e ficou falando mal dos Estados Unidos e defendendo a China e ficou falando um monte de impropérios em relação à relação Brasil e Estados Unidos, apesar de algumas coisas terem sentido estatístico, mas não era tudo bobagem da minha perspectiva. A questão para mim é, ele foi aí tentando buscar uma foto, ponto. E ele não conseguiu. até o

momento não acredito que conseguirá, mas ele tá tentando buscar uma outra foto que é no caso com o Japão, dizendo que existe um acordo ou está iniciando um acordo Mercosul com o Japão. Qual é a probabilidade disso eh eh se efetivar, não o acordo, mas efetivar uma negociação? E qual é o peso que você acha que poderia ter? Uma foto do Lula com a primeira ministra do Japão tentando dizer que houve sucesso nessa ida dele ao G7. Apesar de convidado, eu diria que é um convidado penetra. Basta

que se veja pela foto na ponta em que ele estava e mostrando toda a elegância dele, todo mundo com postura formal. Ele pega, levanta o braço, fica dando adeus pros pássaros e aves que estavam no céu. Eh, o que que, como que você avalia essa, essa possibilidade com o Japão? >> Bom dia, professor Marcelo Suano. Olha, se não me engano, eu vi outra foto também onde estavam ali os líderes, os presidentes e só tinha uma primeira dama ali, que era a dona Rosângela. a senora

Rosângela ali na foto, não sei que como é que ela foi parar ali na foto, mas enfim, isso também dentro de um protocolo eh diplomático não não não soa tão tão bem. Olha, sim, pode ser que o Japão eh tenha interesses em avançar com uma negociação com o Mercos Sul, isso os países fazem, é, seria absolutamente normal, mas como eu disse, o Japão jamais vai fechar um acordo com o Mercos Sul somente baseado em uma conversa com o Lula. O Japão vai dialogar com o Uruguai, com o Paraguai e com a Argentina também. A gente precisa deixar isso bem claro, até por conta de um alinhamento ideológico da primeira ministro japonesa que venceu as eleições históricas agora há dois meses atrás. Ela vem de um mandato muito forte, a direita muito forte no Japão. Então esse

alinhamento ideológico está mais, né, pendente aí para pro lado do do Paraguai e também pro lado da Argentina. A importância da foto é aquela que tem. Eh, professor Marcelo, vou ser bem sincero com o senhor, com todo respeito ao Japão, a primeira ministra, acho que uma cultura fantástica do Japão. É, mas daqui até a eleição, será que os eleitores brasileiros vão lembrar de uma foto com a primeira ministra do Japão? Repito, com todo o respeito a primeiro ministro do Japão. O Brasil tem outras

prioridades, segurança pública, a questão da economia, enfim. Então, eu acho importante, mas não terá um um peso relevante, digamos assim, nas eleições agora de outubro. E sobre essa tentativa, né, do Lula conversar com o Trump, enfim, esbarrar nele as fotos, etc., pois é, tudo muito lamentável. Ele teve oportunidade de conversar com o presidente Trump em maio. Eles saíram

daquela reunião na Casa Branca dizendo que tava tudo bem, que as partes iam conversar, tava tudo a mil maravilhas, quando na verdade não estava. Ou seja, eh eles passaram a impressão da reunião que não aconteceu. Portanto, agora ele tá correndo atrás de um prejuízo que a gente não sabe ao certo qual é. E o presidente Trump deixou ali bem eh visível, né, ali o a sua irritação com o Lula, muito provavelmente por conta do Lula não ter cumprido com seja lá o que foi o que for que foi, né, eh, comprometido no final do ano passado. Professor Marcelo, Daniel, devolvo para você.

>> Satisfeito, Suano, >> só uma frase. >> Perfeito, Ivan. Eu não, eu me sinto menos solitário, porque da minha perspectiva, independentemente do Japão ser a potência econômica que é a relevância dessa foto, ainda mais sabendo que o Lula está isolado, inclusive no Merconsul, não tem peso nenhum. Apesar dele est tentando divulgar isso, talvez como uma alternativa, porque ele sabe que não vai conseguir a foto com o Trump. >> Agora são 8:18 no horário de Brasília.

Ivan, a madrugada última terça foi marcada por violência na cidade paraguaia de Santa Rita. Apenas 2 horas de Foz do Iguaçu, cerca de 20 bandidos encapuzados realizaram um mega assalto. Atacaram dois bancos, além de tentarem invadir uma terceira agência e uma casa de câmbio. Como é que foi essa ação desse grupo de criminosos? Já se sabe o nome desse grupo de criminosos? também

faz parte aí de alguma facção terrorista, de algum grupo terrorista também brasileiro. Ivan, >> olha, Daniel, eu ainda não consegui apurar o nome do grupo aí que que realizou essa operação que é uma das maiores, um dos maiores assaltos a banco da história do Paraguai, na medida bastante ousada aí dos bandidos. Obviamente que as forças paraguaias já estão e investigando o que aconteceu para ir atrás dos bandidos, né? E Daniel, a gente precisa também trazer aqui um contexto. O Paraguai vem reforçando muito a sua segurança. O

Santiago Penha é um presidente comprometido eh com a questão da segurança pública. Nós sabemos inclusive de acordos, né, com os Estados Unidos. O Paraguai está prestes a receber 150 carros armados dos Estados Unidos justamente para combater essas facções. Então, eu acredito que isso não passará impune e com certeza o governo do Paraguai vai até as últimas consequências para prender todos os envolvidos aí nesse nesse assalto a banco cinematográfico. Pode virar filme, mas o importante é que o final do filme todos envolvidos aí nesse assalto estejam atrás das grades. Daniel,

>> é o desfecho que a gente espera não só do filme, mas principalmente desse caso, né, Ivan? Agora, autoridades americanas afirmaram que desarticularam um plano terrorista que tinha como alvo um evento do UFC realizado nos jardins da Casa Branca. A ação resultou na prisão de cinco pessoas e na identificação de uma rede que poderia envolver mais de 20 integrantes. Que história, hein, Ivan? Mais um caso de atentado em Washington.

Nos últimos meses já tivemos pelo menos dois, salvo engano, né? Como é que esse grupo pretendia agir durante o evento? Pois é, Daniel. A, o evento faz parte das comemorações de 250 anos da independência das 13 colônias, hoje conhecidas como os Estados Unidos aqui do Reino Unido. Então, a gente sabe que no dia 4 de julho, né, a gente terá o evento, teremos um comício, Daniel, do presidente Trump no Lincol Memorial no dia 4 de julho sobre os 250 anos de independência da América, né? E eh como

parte das festividades, então foi organizado essa luta do UFC ali nos jardins da Casa Branca e o FBI com sucesso garantiu então a segurança do evento que esse atentado não acontecesse. Eh, isso mostra, Daniel, eh o porquis dos Estados Unidos são um pouco diferentes. A gente tem acompanhado agora a questão da Copa do Mundo com algumas pessoas reclamando do excesso de procedimento, com excesso de segurança, mas os Estados Unidos precisam, eles ainda têm na memória o 11 de setembro de 2001. O estado ali de vigilância é constante nos eventos que reúnem muitas pessoas. Agora você imagina um evento ao público, né, na Casa Branca. Isso demanda ainda mais,

né, segurança. Haja visto aí o passado recente, como você bem trouxe. Então, o evento aconteceu com segurança e depois do evento, até para não causar nenhum pânico ali na nas pessoas, o FBI publicou que conseguiu desmantelar esse ataque. Olha, eh, como você bem disse, Daniel, a gente teve dois ou três atentados nos últimos meses em Washington, mas eu posso garantir que uma média de cinco ou seis por mês, com certeza, são ali interceptados pelas forças de segurança, porque elas são treinadas, elas são preparadas justamente para isso, para aplicar todo o procedimento necessário para garantir a segurança não só do presidente, da primeira dama, mas também de todas as pessoas que vivem na capital americana, Washington. Daniel, >> agora falando sobre o cenário lá no Oriente Médio, Ivan, Donald Trump anunciou que o regime do Irã cedeu as pressões diplomáticas e aceitou o compromisso de nunca fabricar uma arma nuclear. E ontem Trump voltou a criticar

Israel por ataques ao Líbano. Republicano sugeriu que a Síria deveria combater o risbolar. Como é que foi essa declaração de Trump, Ivan, como é que deve se comportar o regime iraniano em relação a esse possível acordo de paz e ao posicionamento de Israel? >> Daniel, o presidente Trump deve criticar Israel hoje de novo, tá? Porque enquanto estamos ao vivo agora, Israel realiza uma operação no sul do Líbano contra o Resbolar, o que mostra aí no momento uma falta de sintonia entre Washington e Israel. Esse é o primeiro ponto. Ontem à

tarde, o Irã se comprometeu com resbolar de só assinar qualquer acordo com os Estados Unidos se Israel deixar o sul do Líbano, coisa que aconteceu muito pouco até o momento. Israel mantém sua presença até no sul do Líbano. Ontem, apenas algumas forças israelenses deixaram uma cidade no sul do Líbano, mas nada de grande eh movimentação que indique, não é, a retirada total de Israel ali do sul do Líbano, onde Israel combate o resbolar. No acordo que você eh mencionou, o o Daniel, eh os Estados Unidos fizeram uma proposta que em teoria o Irã aceitou. O que acontece?

muito do urânio enriquecido que seria utilizado para a fabricação de bomba atômicas está soterrado por conta dos bombardeios dos Estados Unidos. Então, foi anunciado que os Estados Unidos ajudariam o Irã a retirar esse urânio e levar para um local, um local seguro onde ainda ninguém, ninguém falou. Mas estima-se então que esse urânio, boa parte dele pelo menos esteja debaixo da terra e que precise de de um apoio internacional para retirada por conta também da questão eh nuclear que se que envolve isso. O Irã, em contrapartida, receberia um investimento privado de 300 bilhões de dólares para a reconstrução do país. Mas repare que tudo está em torno da questão do sul do Líbano, resbolar e da questão nuclear. As

declarações do presidente Trump sobre a Síria foram uma provocação a Israel. O presidente Trump disse: "Bom, já que Israel até hoje não conseguiu eh eliminar totalmente o resbolar com todo o aparato militar que Israel dispõe, então que a Síria eu faça." Agora, o problema, Daniel, é que o atual presidente da Síria até outro dia era um membro da Alqaida, organização terrorista. Então isso também não repercutiu tão bem na comunidade internacional, porque se tem alguém que pode eliminar de fato o resbolar é Israel. Mas eu acredito que tenha sido um momento ali que o presidente Trump, certo, >> tava um pouco eh revoltado ou um pouco nervoso com o Benjamin Taniarro e lançou essa provocação, mas eu não acredito que seja de fato a intenção americana passar a questão do resbolar para a Síria, viu Daniel?

Bom, a Beline Leite volta a dividir a tela junto comigo e com você aqui, Ivan Cléber, pra gente poder trazer o assunto agora aqui para América do Sul. Vamos falar da infindável, interminável eleição presidencial peruana. Diga, Berenice. >> A saga das eleições no Peru, né, Daniel? Ivan. Bom, parece que o partido do

Roberto Sanchez, né, juntos pelo nossa, vou até enrolar a língua aqui, por El Peru, [risadas] eles não vão aceitar o resultado das eleições, estão alegando falta de transparência e a legenda parece que até convocou aí hoje uma manifestação que deve acontecer em Lima. Com 99% das urnas apuradas, a Keiko Fujimore da direita lidera com diferença de um pouco mais de 30.000 36.000 votos. Aumentou, né, de ontem para hoje. Ivan, então o partido de

Sanchez quer tumultuar essas eleições peruanas. Como é que tá o cenário no país andino? >> Como previsível, o Sanchez disse que não vai reconhecer esses resultados. Eu acredito que eles já tenham ali a informação dos 100% das urnas, né? Esse 0.9% que faltam e Berenissimo, na

verdade já foram apurados. Eles só não divulgaram porque eles estão em processo de auditoria, mas a tendência mesmo dos últimos dias que a gente vem acompanhando é de vitória da centro direireita representada por Keiko Fujimori. Então o Sanchez tá anunciando aí que não vai aceitar por conta, principalmente, segundo ele, dos votos. dos peruanos que vivem fora do do país, que foram preponderantes para essa possível vitória, então, defugimore. Lembrando que a vantagem, como você bem disse, atualmente é de em torno a 36.000

votos e entre os peruanos que vivem fora do Peru, essa vantagem é de aproximadamente 60.000 1000 votos. E pode aumentar porque a contagem dos peruanos que vivem fora eh está em 97%, um pouco atrás da curação total dentro do país. Então ele alega que ali então nesses votos do exterior teve alguma irregularidade. Ele tá querendo eh passar aí a impressão de que teve alguma coisa errada. Eu acredito, Berenice, que

logo logo os Estados Unidos enviam um recado bem claro, reconhecendo a vitória de que de mor, deixando bem claro que não irão tolerar qualquer tentativa da esquerda de subverter o resultado das eleições peruanas. para os Estados Unidos. Essa eleição é sim importante, porque o Peru pode ser o próximo país a integrar aí o escudo das Américas, caso a gente tenha confirmação da que com Fujimore como vitoriosa das eleições. Agora, Berenice, se você me permite, eh existe uma lenda, né, de que de muitas pessoas que não vão votar no dia da eleição achando que o voto dela não pode fazer diferença. Olha só, até mesmo aqueles que vivem fora do país, esta eleição no Peru está sendo decidida pelos peruanos que decidiram que por algum motivo ou outro ou por perseguição, enfim, estão vivendo fora do Peru. Cada voto é importante, sim. E

essa eleição do Peru deixa esse recado bem claro, não só para os peruanos, mas para toda a América Latina como um todo. Daniel, devolvo para você. >> Eu passo a palavra pro Marcelo Rocha Monteiro. >> Bom dia, Ivan. Eu queria retornar aí ao Irã, né, que é o foco aí de tantas atenções hoje no mundo inteiro. Eh,

me parece que há um um problema aí com relação a essa questão nuclear, porque o o Trump anuncia que o Irã teria se comprometido a não desenvolver a o programa da bomba nuclear. Só que o Irã nunca admitiu que tava desenvolvendo esse programa. O Irã sempre disse que o seu programa nuclear era para fins pacíficos, coisa na qual praticamente ninguém acredita, mas o discurso sempre foi esse, né? Então, eh, como é que fica isso? Quer dizer, o Irã se desculpe, [limpando a garganta] o Irã se compromete a não desenvolver o programa nuclear ou o Irã se compromete a não desenvolver o programa nuclear para fins militares? Porque se for essa

a segunda opção, não vejo novidade aí. >> Bom dia, professor Marcelo. Eh, no mínimo uma incongruência aí que a gente tem, né? Eu concordo com a sua análise. Eh, eu acredito que nos 60 dias de negociação ali, o lado iraniano e o lado americano, na hora de elaborar o documento, eles vão ter que colocar ali.

O Irã terá que admitir que estava desenvolvendo um programa nuclear não pacífico. O grande argumento que o Irã sempre utilizou é que pela religião islâmica e você não pode ter armas que de destruição em massa só para você defender o indivíduo, mas não uma arma com uma bomba atômica. A gente pode matar aí 100.000 pessoas no estalo aí em questão de segundos, né? Então, eh, eles sempre usaram desse argumento.

Isso vai é uma é um é um ponto tão delicado que eu acredito que nos 60 dias então de negociação, professor Marcelo, é aquela coisa, o Irã vai fingir que que não tinha o programa nuclear e os Estados Unidos vão fingir que acreditavam, mas eles vão colocar no documento o seguinte: "Olha, me dá o seu o seu urânio aqui de volta. A gente trabalha para que vocês possam enriquecer o irânio no máximo a urânio no máximo até 5% para ou 3.5% para o uso doméstico para energia. E a gente finge que os outros, né, o dema o urânio enriquecido, além disso, nunca existiu e paciência a gente coloca isso no documento. Mas de fato é um é uma pegadinha que a gente tem aí que é a administração do Trump vai ter que lidar com isso. O Irã ele não vai, em hipótese

alguma, admitir que estava desenvolvendo a arma nuclear. Isso é um fato. Mas quando se a gente conseguir ter acesso à aquele urânio que tá debaixo da terra, que eu mencionei antes, e fazer a medição dele, aí talvez a gente tenha a grande resposta para esse assunto. Tanto é que dentro do Irã existe uma leitura do mundo político que já que o Urânio tá lá debaixo da terra, mantém ele lá e não precisa tirar. Mas ali está a prova que, de fato, o Irã tentava buscar aí esse programa nuclear e desenvolver a bomba atômica. Daniel, devolvo para você. Van

Cléber, sempre muito bom ter você com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Bom dia para você, até amanhã, hein? >> Muito obrigado, Daniel, a você, a todos os colegas de bancada, toda a nossa audiência. Mais uma vez peço desculpas aí pelo pelo vento. Não estocaram o vento, ó, deu início, né? O vento veio

não aproveitou, >> tá? [risadas] >> Tava vento. Olha, >> ter estocado esse. >> Ia dar uma grana, hein? O vento que tava aí d ia dar uma grana.

>> Pois é. Pois é. >> Com certeza. Tudo de bom para você, >> bom prosseguimento do jornal aí, Daniel. >> Obrigado. Forte abraço. Até amanhã.

8:32, no horário de Brasília, depois do intervalo, a gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição, com muito mais informação para você por aqui. >> O Tribunal Superior Eleitoral planeja convidar a União Europeia para acompanhar as eleições brasileiras de 2026. >> Em um minuto nós voltamos. >> [música] >> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos

os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados, preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa

falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melsa, passiflora. e valeriana. O sereno

foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios taj preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o

resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir, 0800 2023. As 100 primeiras ligações vão

garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já

080023.

De volta com o Jornal da Oeste, primeira edição, o Tribunal Superior Eleitoral planeja convidar a União Europeia para acompanhar as eleições brasileiras deste ano. A iniciativa, que será formalizada nas próximas semanas pelo presidente do TSE, Cásio Nunes Marques, visa ampliar a participação de observadores internacionais e a transparência do processo eleitoral. O modelo em negociação é a missão de especialistas eleitorais, onde especialistas independentes acompanham o processo por cerca de 2 meses e elaboram um relatório técnico com recomendações. Esta prática já foi adotada em pleitos anteriores e busca garantir a conformidade do processo eleitoral com obrigações democráticas internacionais. A análise é da Gutapine agora.

Ô Dani, eu vou passar essa bola pro professor Marcelo Rocha Monteiro, ele vai ter muito a acrescentar. >> Professor, diga, professor. Assim, infelizmente, eu queria dizer que pode convidar observadores internacionais da União Europeia, dos Estados Unidos, pode até convidar o Papa para vir pessoalmente acompanhar as eleições. Não adianta nada. Com essa urna eletrônica, com esse modelo brasileiro de urna eletrônica, não adianta chamar ninguém, porque elas são absolutamente inauditáveis.

Hã, se alguém questionar o resultado apresentado por uma urna de uma sessão eleitoral específica, não tem como verificar se correspondeu à verdade ou não. Não existe recontagem possível se você não tem o voto impresso, se você não tem pelo menos um um comprovante, né? Você até pode ter o voto eletrônico, mas se você não tiver um comprovante impresso, não tem recontagem possível. Se você disser: "Olha, não é possível". nessa eu sou candidato, eu votei nessa urna, nessa sessão e não tem nenhum voto para mim. Quer dizer, como é possível?

Nem eu votei em mim mesmo. Eu quero recontagem. A resposta vai ser recontagem como, né? Impossível. Então, pode chamar o Papa, pode chamar os bispos, pode chamar o o o presidente da ONU, o presidente da OEA. Não adianta

com esse sistema, não adianta, porque cada urna eletrônica é inauditável. Você pode conferir o resultado final, a soma. Mas se você não pode conferir a veracidade de cada parcela, ou seja, de cada urna, então o sistema em si é falho. >> Bom, deixa eu te ouvir então, Marcelo Suano, de um Marcelo pro outro. >> [risadas] >> É interessante que [limpando a garganta] é é importante falar da questão da urna eletrônica, apesar de ser um perigo para todas as pessoas do Brasil tentarem fazer qualquer questionamento. Não é um

questionamento, é apenas entender o seguinte. A nossa urna eletrônica, como o Marcelo Monteiro falou, ela é uma urna de primeira geração. Ora, ela não tem aquilo que, por exemplo, tem a urna da Venezuela. Olha que coisa curiosa. Venezuela, que não tem democracia nenhuma assumidamente. Só foi possível

identificar que houve fraude na eleição venezuelana. Por quê? Porque é uma urna de terceira geração. O que significa a urna de terceira geração? Ela preserva o sigilo do voto, mas ela garante a possibilidade da auditagem, porque você consegue conferir com uma folhinha que sai se o teu voto corresponde àilo que você apertou ali, de forma que a parte eletrônica está correspondendo à parte impressa física e você deposita, razão pela qual você pode fazer a auditagem. É

apenas isso que se questiona. E quando fala de buscar esses observadores internacionais, é comum nas eleições no pelo mundo que se busque observadores internacionais, mas tem um probleminha só. Não adianta nada, como Marcelo Monteiro e a Guta falaram, trazer observadores internacionais por uma razão simples, porque os observadores a ele será dado eh acesso apenas aquilo que foi interessante, aquilo que é de interesse, aquilo que é relevante, de forma que 90% das manifestações dos observadores internacionais são a em apoio àquilo que aconteceu nas eleições. Por qual razão? porque eles não tiveram acesso à totalidade, mesmo que às vezes eles reivindiquem poder eh participar de algo ou verificar alguma coisa lá dentro, mas muitas vezes não é permitido. Ora, o que você tem é uma

anulação de uma iniciativa que poderia trazer eh transparência, não é isso que se tem. E o fato da urna eletrônica, mais uma vez, ninguém da da direita questionou que votasse a ter voto impresso. O que se questionava era a necessidade da auditagem e a contagem pública do voto. Era isso que todos exigiam. Isso tá dentro da lógica, inclusive da preservação do direito da urna eletrônica, porque realmente ela traz velocidade na contagem dos votos.

Bom, preciso trazer essa informação aqui que conforme o Tribunal Superior Eleitoral, as urna as urnas são seguras e auditáveis, que o todo o processo eletrônico de votação pode ser auditado, segundo o TSE, em várias oportunidades, diz o tribunal antes, durante e depois das eleições por diversas entidades. Feito este disclaimer aqui, trazendo essa informação do Tribunal Superior Eleitoral, a gente segue com os nossos assuntos no Jornal da Oeste, primeira edição, faltando 20 minutos para as 9 da manhã. A primeira turma do Supremo Tribunal Federal condenou por unanimidade o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro pelo crime de coação no curso do processo. Os votos favoráveis à condenação foram dados por Alexandre de Morais, Cristiano Zanim, Carmen Lúcia e Flávio Dino. A ação tem como base a denúncia da Procuradoriaagal da República sobre a atuação de Eduardo junto a autoridades e parlamentares dos Estados Unidos. De acordo com a

procuradoria, Eduardo buscou articular medidas internacionais contra ministros do STF e contra o Brasil. A acusação sustenta que essas ações tinham como objetivo exercer pressão sobre a Corte em meio às investigações. A Defensoria Pública da União afirmou que o ex-deputado não cometeu crime de coação no curso do processo por não ter poder para determinar as sanções aplicadas pelos Estados Unidos contra ministros do STF e contra o Brasil. O defensor público federal Esdras dos Santos Carvalho sustentou que a atuação do ex-deputado nos Estados Unidos se limitou a articulação política e a manifestação de insatisfação com a condução dos processos relacionados aos atos do dia 8 de janeiro. desses elementos dos autos, manifestações políticas sobre política externa, economia, atuação do poder judiciário em casos de interesse nacional estariam aí acobertados, né, sobre a liberdade de expressão que teria o então denunciado.

E essas manifestações de natureza política não poderão jamais ser consideradas infrações penais. as manifestações atribuídas, as manifestações atribuídas, né, que versam política externa, relações entre o Brasil e Estados Unidos, sobre processos judiciais de alta repercussão nacional, não descrevem, não elogiam, não incentivam a prática de nenhum crime. Inserem-se, a nosso ver no debate político sobre a atuação das instituições públicas, debate que qualquer cidadão tem o direito do trabalho e que um parlamentar tem o dever funcional de protagonizar. Bom, esse julgamento foi realizado pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal, formada por Alexandre de Moraes, Carmen Lúcia, Cristiano Zanim e Flávio Dino. A Defensoria Pública da União pediu o adiamento da análise e contestou a composição do colegiado.

Morais, no entanto, vou ouvir primeiro a Gutapini, negou o pedido de imparcialidade no julgamento e destacou que coação no curso do processo é crime. Vamos ouvi-lo. A questão da imparcialidade, a suspeição, eh, e impedimento, no momento do recebimento da denúncia, a turma afastou já por unanimidade. Eh, da tribuna foi dita, foi dito que foram aplicados precedentes de outros crimes, mas os fundamentos são os mesmos. É importante aqui eh recordar que coação no curso do processo eh a vítima é a administração da justiça.

Eh, não se pode confundir coação no curso do processo com o crime de ameaça a um determinado julgador. São coisas diversas. Aqui a denúncia realizada, feita pela Procuradoriaagal da República, é de coação no curso do processo. Eh, a objetividade jurídica eh desse crime, ou seja, eh o que o Código Penal pretende defender aqui é a correta administração da justiça. o mesmo ato ou dentro do mesmo contexto existe a possibilidade eh da de atos que caracterizem coação no curso do processo e, repito, cuja vítima é a administração da justiça, podem configurar também ameaça específica a determinados julgadores. Eh, o que não está aqui, é,

o que não está aqui em discussão. Morais também afirmou que Eduardo Bolsonaro não poderia usar o cargo de deputado para buscar sanções internacionais contra autoridades brasileiras. >> Eh, não é função de deputado federal brasileiro fazer lobby no exterior contra o próprio país. Isso não consta desde a constituição do império até atual, não consta como função de deputado federal. Então, mesmo que estivesse no exercício do mandato eh não licenciado, mesmo que estivesse, não estaria eh acobertado pela imunidade.

>> Mas, ô Gutapini, vem cá. Não é função de deputado fazer lobby contra o país. É o que disse o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais. É papel, é função da vítima julgar aquele que está sendo investigado, acusado? Exatamente, Daniel. É um completo

absurdo isso que nós estamos assistindo. O ministro Alexandre de Morais, ele tenta fazer ali um jogo de palavras para justificar a sua atuação. Então, primeira coisa, quando ele fala do crime de coação no curso do processo, que isso é um crime que a lei está tentando resguardar, buscando resguardar a administração da justiça, que não se trata então da pessoa da autoridade do juiz. Mas gente, ao longo desse processo, o que o ministro mais fala é justamente que ele era o foco, ele os outros ministros eram o foco das ações do Eduardo Bolsonaro. Inclusive tem um capítulo inteiro da denúncia tratando dessa questão da aplicação da lei magnífica que tinha o ministro Alexandre de Moraes. Então não tem como ele

desvencilhar, ele tentar desvencilhar uma coisa da outra de administração da justiça e da pessoa dele. Inclusive, ao longo desse julgamento, no dia de ontem, ele o tempo inteiro falava sobre isso, das ameaças contra os magistrados e que a corte não iria eh se sentir amedrontada, jamais iria recuar alguma coisa nesse sentido. Então fica muito claro o interesse pessoal do ministro nesse julgamento, ele se sentindo ali atingido de alguma forma. Então, não faz sentido nenhum que ele atue enquanto ministro juiz nesse processo. Agora, o defensor público, o Dr.

ele foi o adulto na sala, finalmente, porque tudo que nós assistimos ali desde a denúncia e ontem na na sustentação oral também do Ministério Público, que dessa vez não foi o Paulo Gone, mas o subprocurador, uma subserviência absoluta aos desmantos do Supremo Tribunal Federal, todos ali alinhados nessa narrativa. É importante que a gente entenda que as palavras dentro do Código Penal, elas não são escolhas aleatórias do legislador. Por exemplo, quando você fala: "Nossa, roubaram o meu celular". Você se deu conta que seu celular não tá mais ali. Roubaram. Esse

roubaram a gente fala dentro de uma linguagem coloquial, mas no juridis, dentro da lei, isso não é roubar o seu celular. Porque para o crime de roubo, você precisa de uma violência. Então o que pode ter acontecido é que alguém furtou o seu celular porque não teve violência. Nesse caso da coação do curso do processo, o tipo penal, a lei exige que tenha acontecido uma violência ou uma grave ameaça. E a grave ameaça, ela só vem se o autor do crime tinha condições de perpetrar essa grave ameaça, se ele tinha condições de executar o que ele está ameaçando fazer.

E nesse caso o Eduardo Bolsonaro, como bem trouxe o defensor público da União, ele não faz parte do governo americano, ele não tem nenhum cargo ali, então da caneta dele não poderia vir nenhuma sanção. Por conta disso, ele não tinha condições de fazer uma grave ameaça. Por conta disso, o tipo penal não está realizado. Logo, esse julgamento, ele é nulo desde lá do começo, porque primeiro não teve excitação e também porque não existe um tipo penal a ser julgado. Marcelo, >> é preciso deixar bem claro pro nosso público, o Eduardo Bolsonaro não cometeu crime algum. Comete o crime de coação no

curso do processo. Vou ler aqui o tipo penal, que é o artigo 344. Usar de violência ou grave ameaça com o fim de favorecer interesse próprio alheio contra a autoridade, parte ou qualquer pessoa que funciona num processo judicial. Essa é a parte que interessa do tipo. Então, a acusação contra o o Eduardo Bolsonaro é que ele usou de violência ou grave ameaça contra os juízes desse processo da da farça do golpe. É

evidente que denunciar abusos de autoridades brasileiras no exterior não tem nada a ver com emprego de violência ou grave ameaça. Violência é violência física. Grave ameaça é o que a gente chama de violência moral. É você apontar uma arma pra pessoa, por exemplo, pro juiz e dizer: "Ou você dá uma sentença favorável a aos meus interesses ou eu vou te matar, eu vou te dar um tiro, eu vou botar fogo na sua casa, eu vou espancar a sua família". Não é? Isso é que é

grave ameaça. Isso não tem nada a ver com denunciar abusos de autoridades brasileiras no exterior. Vejam, quando deputados do PT foram ao exterior denunciar supostos abusos do juiz Sérgio Moro na prisão do Lula na operação Lava-Jato. Algum deles foi processado por coação no curso do processo? Ninguém foi processado e não foram processados corretamente porque eles não fizeram ameaças ao Sérgio Moro. Eles foram a

órgãos internacionais, foram inclusive alguns aos Estados Unidos para denunciar supostas ilegalidades praticadas pelo Sérgio Moro contra o Lula, tá? Se essas alegações deles são falsas ou verdadeiras, eu entendo que eram falsas, o Moro não praticou ilegalidade nenhuma. Mas isso não importa. Como parlamentares, eles têm o direito de denunciar eh eh abusos, o que eles enxergam como abusos de autoridades do Brasil. Assim como o Eduardo Bolsonaro como parlamentar, aliás, quem precisa ser parlamentar, qualquer cidadão brasileiro pode ir perante órgãos internacionais denunciar o que ele, cidadão, enxerga como ilegalidades, como abusos, como violações de direitos humanos cometidos, seja pelo Sérgio Moro, seja pelo Alexandre de Moraes, seja por quem for, né? Isso não é fazer lobby contra o

Brasil. Esse argumento é ridículo. É mais uma vez o senor Alexandre Moraes dizendo: "O Brasil sou eu, quem me critica no exterior faz lobby contra o Brasil". Letá semá. É o Luís X outra vez, né? O estado sou eu, o Brasil sou

eu. Quem denuncia, quem me critica, fora do Brasil está fazendo lobby contra o Brasil. Isso é um argumento absolutamente mentiroso, né? E é claro que qualquer juiz que seja denunciado no exterior por abusos, por violações de direitos, tem todo interesse em que a pessoa que o denunciou seja condenada como se fosse um criminoso. Então, o interesse do senhor Adre Moraes na condenação do Eduardo Bolsonaro é óbvio, é patente, é autoexlicativo.

Evidentemente ele não tem isenção para julgar essa causa. Vou trazer também a manifestação do Eduardo Bolsonaro, que criticou o ministro Alexandre de Moraes e também o Supremo Tribunal Federal numa publicação nas redes sociais. O ex-deputado afirmou que pode ser alvo de uma condenação em retaliação. Eduardo também pediu ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, a retomada de sanções contra morais. Na mensagem, ele classificou a suspensão das medidas como um erro. O filho do ex-presidente Jair

Bolsonaro ainda afirmou que Morais aguardaria uma mudança no governo dos Estados Unidos para ampliar ações contra adversários políticos. Em um minuto pra gente fechar esse assunto, Marcelo Suano, >> eh, desculpa, eh, você poderia só, eh, relembrar, Eduardo Pedrampada de sessões contra Morais. É interessante, eh, eh, Daniel, porque para todos nós ficou muito claro que houve uma falha aí no momento em que o Eduardo Bolsonaro conseguiu, ele ele não chegou ali para pressionar o Brasil. O que ele fez foi uma consultoria de alto nível para o governo americano, explicando o que estava acontecendo no Brasil. E isso levou o governo americano a entender quais eram as personalidades que poderiam ser eh eh sancionadas ou ser eh eh enfrentadas diretamente. Mas onde que

teve a falha? A falha esteve internamente. Ali naquele momento em que o Eduardo Bolsonaro fez aquelas atividades. O que ficou muito claro é que ele foi abandonado aqui no Brasil porque parte da oposição achou que o problema estava resolvido e não entendeu que houve uma janela de oportunidades que ali estava sendo configurada, estava sendo apresentada para todos nós. E os opositores, em especial os partidos que deveriam estar trabalhando no Congresso, eles simplesmente deixaram a Reboque imaginando que aquilo era o suficiente.

Na realidade, aquilo era apenas a criação de uma janela de oportunidade, porque os norte-americanos estavam preocupados com seus interesses e não interferir na política brasileira. E dentro do defesa dos seus interesses, ele estava identificando dentro da Lei Magnítica personalidades que poderiam, pelo uso do autoritarismo, permitir o avanço de comportamentos inadequados no país que poderiam desestruturar inclusive a relação do Brasil com outros países do mundo, incluindo os Estados Unidos. Aí é que foi a falha. O Eduardo Bolsonaro agora ele tá retomando esse pedido. Isso não é coação de nada. Isso

não é interferir na política brasileira. é apenas apresentar um pedido de socorro para o mundo diante do autoritarismo ao qual nós estamos vivendo. Não à toa como tod tá falando. As pessoas brincam aqui. A Constituição eu, o Congresso sou eu. E

tem uma pessoa que é pior que é o Gilmar Mendes. O Gilmar Mendes ele se apresenta como uma espécie de caddaf. Na Líbia, quando você estudava a história da Líbia, que alguém perguntasse qual é o cargo do cadref, ele não era presidente, ele não era ministro, era primeiro-ministro, não era um espírito que passava, perpassava a totalidade da sociedade, do estado. É assim que todos se comportam. O que o Eduardo Bolsonaro vai fazer pedindo novamente é exatamente que o mundo nos ajude, porque nós estamos vivendo uma espécie de congeminação, uma mistura de todos esses abusos que vieram, de todas essas personalidades que dizem que todas as instituições se conf se confundem com eles.

>> Seu comentário, Guta. >> Eu não sei até que ponto é efetivamente estratégico que o Eduardo fique trazendo a público os seus planos. Então, desde lá de trás, ele deixou o tempo inteiro público a questão da sua articulação, que ele estava buscando ou não, e agora novamente ele faz isso, que ele vai em busca de novas sanções, da magní. Então, considerando os resultados que nós temos tido até hoje aqui no Brasil, não sei se talvez ah fosse um caminho mais prudente manter as articulações mais no bastidor, ao invés de torná-las públicas. Agora, só o último ponto. Eu assisti o

julgamento ontem e o ministro Alexandre de Moraes novamente protagonizou eh um papel de procurador da República ali. Ele era o Ministério Público, ele não era o juiz da causa. Ele trouxe elementos novos ali para o processo. Inclusive, ele trouxe uma série de prints de postagens do Eduardo, inclusive trechos de entrevistas, até mesmo de participação do Eduardo em programas de comentaristas, de notícias. Eu fiquei até um pouco assustada que eu fiquei pensando, nossa, eh, ao que parece o ministro Alexandre de Moraes, ele deve ter uma força tarefa no seu gabinete que fica ali buscando todas essas informações e monitorando, quem sabe todas as falas do Eduardo, porque esse não é o papel do juiz, em especial durante o julgamento do réu. O juiz, ele

analisa as provas que foram trazidas pela procuradoria geral da República e pela defesa. E aí ele faz a sua análise com base naquilo que foi trazido aos autos. Ele não vai na busca da prova da forma como ele fez. Então ele ficava ali passando eh com aquele passador de PowerPoint, enfim, como ele fez também no julgamento do golpe. O que é mais uma prova de que ele não está se comportando ã como um juiz isento imparcial. Ele

está ele estava mesmo em busca de uma condenação. Como ele conseguiu? >> Marcelo Rocha Monteiro pediu a palavra. Diga. >> Bom, primeiro dizer para pra Guta que não tenha dúvida que o Alexandre Mora tem mesmo uma equipe no seu gabinete cujo objetivo é reunir provas para acusar alguém de quem ele não gosta. No

caso de hoje é o Eduardo Bolsonaro, mas pode ser qualquer um, né? O Alison Moraes tem essa equipe no gabinete dele para fazer o trabalho que é trabalho de promotor, né? Não é trabalho de juiz, como a Guta tão bem observou, né? E e o que na verdade o Adon Moraes tá fazendo é transformar a promotoria, o Ministério Público Federal, a Procuradoria Geral da República do Senhor Gonê num apêndice perfeitamente dispensável, né? Um apêndice absolutamente desnecessário, né? Eh, eh, então, eh, eh, o que a gente

percebe, né? Eh, o Brasil é um país e em que a gente se habitua, infelizmente, com a ilegalidade. Eu pedi a palavra de novo, porque eu fiz todo aquele meu comentário sobre o absurdo dessa condenação, mas eu esqueci de comentar o absurdo anterior. O que é que o senhor Alexandre de Moraes está fazendo na cadeira de ministro do Supremo? Ele é suspeito de receber R9 milhõesais de propina.

Ele tinha que ser afastado, tinha que ser suspenso provisoriamente das funções. É o artigo 319 do Código de Processo Penal. Se um funcionário público é acusado ou é investigado pela prática de um crime, crime para o qual ele usou o cargo dele, ele tem que ser suspenso, tem que ser afastado. Não é perder o cargo. Perder o cargo é quando for condenado definitivamente, mas de imediato ele tem que ser suspenso do cargo de ministro. Ele continua lá

julgando como se nada tivesse acontecendo. >> Muito bem. Ponto final nesse assunto. Quero só registrar aqui que a nossa audiência tá gostando muito da nossa nova comentarista de hoje, que é a Duda. A Duda. Duda [roncando] Pina, [risadas]

né, Guta. Muita gente acaba, mas você sabe que é um erro muito comum. Marcelo Rocha Monteiro. Eu mesmo já já mandei algumas vezes assim em conversas reservadas aqui nos grupos. Eu escrevia, falava falava Duda no começo, mas agora já me acostumei já depois de 10 meses de Jornal da Oeste, primeira edição, Gutapini. Tinha gente que chamava também

de pina, né? Ô, ô, Guta. Mas aí, mas agora todo mundo aprendeu que é Guta. Pine. G t a p >> I n i. Pronto.

>> Muito bem. Muito obrigada. >> Vou vou lá. Colocamos até o crédito para você aqui agora com com seu arroba também pro pessoal te seguir, tá bom? >> [risadas] >> Um abraço. Já já a gente volta com vocês

dois, com Marcelo Suano e com a nossa audiência também pra terceira e última hora do Jornal da Oeste, primeira edição. E depois do intervalo a gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo mundo, com Fábio Terreiro, que traz o seu destaque agora. >> O governo da Venezuela assinou um memorando para expandir a geração de energia elétrica do país. >> Em um minuto nós voltamos.

>> Você já ouviu falar de magnésio? sabe da [música] importância desse mineral paraa sua saúde. Agora, importante é tomar o magnésio certo e esse é o [música] magnésio da Biotop. O Biomagnésio é 310 mg diáreas para manter a sua saúde física e a sua saúde mental. O nosso magnésio não tem efeito colateral, não tem contraindicação, ajuda muito a sua saúde cardiovascular, fortalecendo veias e artérias. Melhorando a circulação

sanguínea, evitando inchaço, formigamento, má circulação. Você quer cuidar o seu coração? [música] Use o nosso biomagnésio. Além disso, ele é muito importante para nutrir o seu cérebro, controlar sua ansiedade, o seu estress, [música] o seu cansaço, a sua fadiga. É mais energia, é mais disposição pro dia a dia. Liga agora

0800 2780025. Você que ligar agora, você vai ter um desconto espetacular. Só vai pagar 20% do valor do produto. É isso [música] mesmo, 20% do valor do produto. Ganha esse massageador e tem o emagrecedor para perder peso, eliminar a gordura localizada. Eu entrego [música] na sua

casa, não cobro o frete, liga agora 0800 2780025. Antes que eu esqueça, [música] o magnésio também é importante paraas suas dores. Aquela dor no joelho, tornozelo, dificuldade para caminhar. Quer melhorar sua mobilidade? Use o nosso Biomagnésio. Ligue agora 0800

2780025. [música] Tem o massageador, o emagrecedor para perder peso e só começa a pagar daqui 30 dias. Liga agora [música] 0800 2780025. Ligue e aproveite.

Agora você vem com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo mundo. A gente vai trazer mais informações para você do que tá acontecendo lá fora. Governo da Venezuela. trazer essa informação agora que é liderado pela presidente interina Delici Rodriguez assinou um memorando de entendimento com a filial local da General Electric para expandir significativamente a geração de energia elétrica do país. Vai contar pra gente todos os detalhes é o Fábio Terreiro.

>> O acordo vis recuperar 1000 MW nos primeiros 2 anos e adicionar mais 5000 MW ao sistema elétrico venezuelano em um período de 4 anos. A iniciativa surge em um contexto de grave crise energética na Venezuela, onde nove em cada 10 residências sofrem interrupções no fornecimento de eletricidade. A crise é um problema antigo com racionamentos desde 2009 e a estatização do setor sobre o governo Chaves, que reduziu a capacidade de geração do país. Um terremoto de magnitude 6,7 atingiu a Indonésia. A agência de metrorologia do país descartou o risco de tsunami e não registrou [música] mortos ou feridos até o momento. Moradores de Palu e cidades

vizinhas evacuaram em imóveis e hospitais retiraram pacientes por precaução. A região parte do anel de fogo do Pacífico, é historicamente [música] propensa a terremotos. Um culto cristão na China foi interrupido por uma operação policial que envolveu dezenas de agentes e resultou na detenção de 31 fiéis. Segundo a congregação, a maioria foi liberada, mas dois líderes permanecem sob custódia. A China não proíbe o cristianismo, mas o governo exerce forte controle, exigindo registro de igrejas e limitando cultos a espaços autorizados.

O Ministério das Relações Exteriores Chinês defendeu sua política religiosa classificando críticas internacionais como interferência. Fábio Terreiro para Jornal do Oeste, primeira edição pelo mundo. >> Obrigado pelas informações, Fábio Terreiro. São 9:5, seguimos com a terceira hora do Jornal da Oeste, primeira edição. Obrigado a você que está conosco no canal oficial da revista Oeste no YouTube e nos canais 2045 na Samsung TV Plus e no 215 na OITV. A

advocacia geral da União pediu a justiça dos Estados Unidos a extinção da ação movida pelas empresas Rumble e Trump Media contra o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Na manifestação enviada a um tribunal da Flórida, a AGU afirma que decisões do Supremo Tribunal Federal e de seus ministros não podem ser questionadas por Cortes estrangeiras. Segundo o órgão, permitir que tribunais de outros países analisem decisões da justiça brasileira representaria uma afronta à soberania nacional e a independência do poder judiciário. A ação foi apresentada pelas empresas Rumble e Trump Media, que tentam derrubar decisões e morais relacionadas a restrições e bloqueios impostos às plataformas. A AGU também pediu que a justiça americana não tome qualquer decisão no caso antes de analisar os argumentos apresentados pelo Estado brasileiro. Marcelo Rocha

Monteiro. >> Tem uma postagem interessante do Martin Delca, que é o advogado do Trump nesse processo e que fala português fluente, é um profundo conhecedor do Brasil e ele postou isso há algumas horas no Twitch. Vou ler aqui. Vou fazer uma tradução livre, imediata. Imagina que um juiz americano enviasse ordens secretas por e-mail para empresas brasileiras. Essas

ordens exigiriam que elas eh tomassem medidas dentro do Brasil que violassem a lei brasileira. Os executivos brasileiros eh receberiam ordens do juiz americano para não notificar as autoridades brasileiras ou quem quer que fosse sobre essas ordens secretas. Alguém em Brasília chamaria isso de respeito à soberania americana? A soberania não é apenas um escudo, né? Se a se o Supremo Tribunal Federal do Brasil eh quer que as suas ordens sejam tenham efeito em outro país, ele tem que passar pela lei daquele país, pelas cortes e pelo devido processo. Esse princípio protege o

Brasil, esse princípio protege os Estados Unidos. Então ele tá fazendo uma ironia aqui, não é de porque hoje se fala em soberania. Mas o que o sor de Moraes fez foi emitir ordens que exigiam que empresas americanas em território americano restringissem direitos de cidadãos americanos. Foi exatamente isso que aconteceu, né? E agora eles afirmam que isso eh eh eh essa esse processo viola a soberania brasileira, quando na verdade foi o senhor Alexandre de Moraes que violou a soberania dos Estados Unidos, quando eles manda uma empresa americana de mídia, a rede social censurar um cidadão americano que fez uma postagem em território dos Estados Unidos. Isso é que é violação da

soberania. Bom, também quero ouvir aí a análise da Gutapini. Diga, Guta. >> Foi brilhante essa analogia que o Martin De Luca fez. Obrigada, professor Marcelo, aí pela tradução instantânea para nós, porque ilustra muito bem esse caso. Agora a gente vai continuar

ouvindo toda essa historinha furada de soberania e de ataque às nossas instituições e que isso justificaria a atuação da AGU. É importante a gente entender o que que tá acontecendo no Brasil hoje. A gente tá vivendo num mundo de faz de conta. Porque vejam, a o nosso sistema constitucional, ele garante que as instituições do Estado elas façam a defesa dos servidores para que depois se esse se houver uma condenação, a instituição de estado vai processar o servidor para pegar esses eh essa indenização, para que ele pague a indenização. Então, funcionaria assim.

Imagine que um servidor público, no exercício da sua função, ele é um um motorista. Ele acabou batendo no seu carro. E aí o que que vai acontecer? Você vai processar, não esse servidor público, você vai processar o estado para que o estado indenize os gastos que você teve com seu carro. E aí depois, se houver uma condenação do Estado, o Estado através da procuradoria geral do Estado vai processar o servidor, então, para que ele faça o ressarcimento ao estado. Então, seria dentro desse

contexto que a GU estaria trabalhando, como o ministro Alexandre de Moraes teria atuado no exercício das suas funções, então entra uma instituição de estado para fazer a defesa e lá na frente, em havendo uma condenação, a AGU então processaria o ministro para que ele pagasse a indenização. Mas não é isso que está acontecendo. O ministro Alexandre de Moraes, ele não atuou no exercício das suas funções, ele abusou do poder. E é por isso que não existe justificativa para que a AGU atue nesse caso. Isso não tá abrangido pela nossa legislação. Só que o que que tá

acontecendo no Brasil hoje? O ministro Alexandre de Moraes, ele continua operando normalmente. Isso, isso é muito grave, porque o Senado Federal mostra mais uma vez, quando a instituição não dá conta da sua responsabilidade, a bagunça que fica o país. Se o Senado já tivesse tomado alguma providência pelo afastamento desse ministro, nunca que a AGU estaria atuando nesse caso. que agora fica essa discussão, existe ou não existe legitimidade paraa GU atuar nesse processo? Justamente porque eles têm

esse argumento que o ministro Alexandre de Moraes está atuando dentro do exercício das suas funções. Ele simplesmente aplicou a lei enquanto um juiz. Percebem só o o risco que o Brasil corre a falta de segurança jurídica. justamente por isso, nós estamos tendo um gasto muito elevado para fazer uma defesa de um juiz abusador, justamente porque hoje ele assim não é considerado no Brasil. A narrativa vencedora hoje é que ele segue sendo um juiz legítimo e só está fazendo o seu trabalho. Por isso

a AGU teria legitimidade para defendê-lo. >> Bom, agora são 9:11 no horário de Brasília. Obrigado a você que segue com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. E Lula criticou mais uma vez Elan Musk, dono do X, durante a cúpula do G7 na França, afirmando que a concentração de riqueza por trilionários como Musk é resultado de décadas de políticas probilionários e agrava a desigualdade global. Ele destacou que o primeiro trilionário do mundo é mais rico que 46% da população mais pobre. No

discurso, Lula também criticou o protecionismo e o unilateralismo, embora sem citar diretamente Donald Trump, ou as tarifas dos Estados Unidos contra o Brasil, apesar de Brasil ter uma das maiores médias tarifárias do mundo, Lula ainda cobrou maior participação dos países ricos no auxílio a nações mais pobres e ressaltou a responsabilidade dos estados no financiamento do desenvolvimento. junto a nós agora aqui com a gente no estúdio no Jornal da Oeste, primeira edição, deputado Danilo Campete. Seja muito bem-vindo, muito bom tê-lo conosco. Policial federal que só para contextualizar paraa nossa audiência, é o policial federal que participou da operação Lava-Jato e também participou da prisão do então ex-presidente na ocasião Luís Inácio Lula da Silva, que passou pouco mais de 580 dias na cadeia lá em Curitiba. Bom dia, Danilo, bem-vindo. Obrigado por estar com a

gente. >> Bom dia, Daniel. Bom dia. Quero cumprimentar aqui o professor Marcelo Suano. Cumprimentar também o Dr. Marcelo

Rocha Monteiro e a Guta Pini. Cumprimentar todos que nos acompanham aqui. Obrigado pela oportunidade de estar aqui no Jornal da Oeste. Realmente eh essa essa notícia é estarrecedora, né? Você criminalizar uma pessoa pelos progressos que fez na vida por simplesmente por ser rica. Eu vejo que é

faz parte aí de um de um processo até de disfunção cognitiva do do Lula e e aliada a saga, né, de toda a esquerda brasileira de perseguir aquelas pessoas que têm mérito, aquelas pessoas que têm sucesso na vida, com exceção daqueles que são do lado deles, né? Você nunca viu o Lula criticar eh o Maduros pela sua riqueza. Você nunca viu o Lula criticar Fidel Castro pelas riquezas acumuladas ao longo de décadas. no seu regime autoritário de Cuba. >> Quero ouvir também a análise do Marcelo Rocha Monteiro.

É, eu queria dizer que vou primeiro constatar como é brilhante o nosso presidente da República, né? Ele acaba de descobrir que os milionários têm mais dinheiro do que as pessoas pobres. Puxa vida, não é? É preciso ser muito inteligente para chegar a uma conclusão tão brilhante assim. E a segunda coisa que eu queria observar é que essa, como falou tão bem aí o nosso convidado, essa indignação com os milionários, ela é seletiva, né? Por exemplo, eu não me

lembro de nenhuma crítica do Lula aos irmãos Joesley e Wesley Batista, que ficaram bilionários porque contavam com a proteção do governo do PT. tornaram-se os líderes no seu setor e hoje atuam até nos Estados Unidos com muita força porque distribuíram propina, como eles mesmo confessaram, distribuíram propina para autoridades que integravam o governo do senhor Luís Inácio Lula da Silva. Então, deles, desses bilionários, não é, que enriqueceram de forma desonesta, de forma ilícita, enriqueceram, distribuindo propina, repito, deles o Lula não reclama. Então, não é de todo bilionário que o Lula fala mal. E uma pesquisa da futura Apex revelou que 54,3% da população brasileira é favorável ao impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal. O percentual de apoio

à destituição de magistrados, embora ainda majoritário, teve uma leve queda em comparação com meses anteriores. Além disso, 51,1% dos entrevistados desaprovam o trabalho do tribunal. A pesquisa realizada com 2.000 pessoas por telefone entre 8 e 12 de junho não especificou quais ministros deveriam ser alvo de impeachment. A margem de erro é de 2,2 pontos percentuais. E é sobre

isso, exatamente sobre isso, sobre esse tema que trata a nossa enquete do dia. E a gente pergunta a você que está nos acompanhando, você é a favor do impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal? Veja só, 97% a favor, são favoráveis e apenas 2% disseram que não e 1% disse que não sabe responder a essa questão. Se você ainda não participou da nossa enquete, sinta-se à vontade, manifeste a sua opinião, não só na nossa enquete, mas também por meio do nosso chat. Você pode deixar aí a sua opinião também, o seu comentário, a sua participação é sempre muito bem-vinda. Surpreende esse

resultado da nossa enquete até agora, Marcelo Suano? Não, não surpreende não. As pessoas podem até dizer que se configura um nicho específico, porque aqui nós temos pessoas que, e eu vou até esclarecer o nicho específico, não o nicho específico ideológico, é um nicho específico nível de esclarecimento. As pessoas acompanham, são altamente esclarecidas, mas é importante saber que nós temos clareza de todos os erros que estão acontecendo eh no STF, em especial por algumas personalidades. E é bem curioso que quando a gente pega eh aquilo que estava sendo e apresentado acerca do processo contra o Alexandre Moraes e a AGU, a AGU ela para mim ela deu um show demonstrando todos os erros que estão ocorrendo. Por qual razão? Ela diz

assim: "O Alexandre de Moraes pode estar exercendo uma função do pelo Estado brasileiro, então é o estado brasileiro que está sendo eh eh acionado. O que que a GU faz e quando diz isso? Partindo do princípio que os norte-americanos e todos aqueles que estudam direito sabem que as ações do Alexandre Moraes são ilegais, são inconstitucionais, são abusivas, é abuso de autoridade, é tudo aquilo que você pode falar, o que ela demonstra para o mundo inteiro. O nosso estado é um estado falido, razão pela qual tudo aquilo que está sendo feito, inclusive as ações do Eduardo Bolsonaro, são válidas. Aí que tá sair e fazer o impeachment de ministro é aquilo que a sociedade brasileira quer. E se fizerem

isso, nós vamos conseguir andar muito em termos de democracia no Brasil. Danilo Campete, sua análise. Olha que o presidente do Congresso tome conhecimento dessa pesquisa, toma conhecimento dos nossos comentários aqui e do sentimento geral da população que clama por um instrumento legal previsto na Constituição, que é eh a questão do impeachment, que submeta aos parlamentares essas propostas, esses essas solicitações de impachmos que para que os parlamentares legítimos representantes da população tomem essa decisão. Agora é muito difícil a gente ter e esse esse essa tipo de esse tipo de perspectiva, porque o senhor Dav Columbal nem o Conselho de Ética depois de 2 anos no Senado Federal, composto por 15 parlamentares e até agora não foi instalado. O senhor da Columbala uma CPMI que tá prevista, que é que é prevista da Constituição, que atingiu o número legal, conforme dispõe o regimento interno, cuja instalação seria obrigatória a leitura na primeira sessão ali, na sessão de derrubada de vetos, né, de votação derrubada de vetos do ou manutenção de vetos do presidente.

Então, eh, o que a sociedade clama é que um instituto previsto na Constituição Federal seja aplicado. Guta, >> olha, Dani, me chama atenção esse número porque ele mostra que o Brasil tá polarizado, não esse número da nossa enquete, o dessa pesquisa Apex, 51%, um pouquinho mais, e houve inclusive uma queda pelo que você trouxe. Isso é um ponto de atenção, porque ao que parece é é apenas uma parcela da população brasileira que enxerga ah esses desmandos do poder judiciário. Até porque o que acontece, o alvo desses abusos de poder, assim considerados do ministro Alexandre de Moraes, eles têm um alvo muito específico que é a direita, é um espectro político apenas no nosso país. Então não é uma atuação nesse momento já pulverizada. Isso vai

acontecer, porque o arbítrio ele nasce assim, mas ele vai se expandindo. Enquanto tá batendo no seu inimigo, parece que tá tudo bem, mas o arbítrio ele não tem limites e é por isso que ele é o arbítrio. Agora, o problema é que hoje na sociedade brasileira essa questão do impeachment de ministros, ela ainda não ultrapassou essa questão da polarização. Então, existe ainda algum conforto daqueles que se opõem, que se enxergam como adversários da direita, desse espectro político, essas pessoas acham que tá tudo bem. Então, a inclusive nós temos o aparato todo da mídia financiada. A gente não vê h um um

embate em relação a isso, trazer esse tema para pauta. Um ou outro editorial a gente assiste, a gente lê sobre isso, mas ainda são aquelas ilhas. Então é preocupante porque o Brasil as pessoas têm aquele receio, né? Ah, será que o Brasil vai se transformar numa Venezuela ou não? Não, jamais. Porque as pessoas

ficam focadas unicamente na questão da pobreza. da miséria. Mas para se tornar uma Venezuela, que é um um estado ditatorial, você vai corroendo as instituições, você vai acabando com estado de direito e aí lá na frente você vai ter esse cenário de pobreza, de miséria. Mas ao que parece eh boa parte dos brasileiros ainda não entendeu como é que funciona esse fortalecimento das ditaduras, que ele começa aí na corrosão das instituições. Então eu fico preocupada com esse número, não acho que é um um número confortável, não.

>> Muito bem, Gutapini, agora são 9:21 no horário de Brasília. Obrigado a você que está com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, Marcelo Suano, Gotapini, Marcelo Rocha Monteiro e o nosso convidado aqui que é o deputado estadual Danilo Campete, a quem a gente agradece muito a presença. Eu fiz aquela breve apresentação, né, de que o senhor participou ali na escolta do então ex-presidente Luís Inácio Lula da Silva. Hum. Naquela questão da da operação Lava-Jata, no no dia da prisão, enfim, é só para ilustrar, para que as pessoas também saibam, né, conheçam um pouco da sua da sua história. Mas é claro que

você tem uma história muito vasta também como policial federal. Inclusive você fez parte, integrou o governo de São Paulo, o governo do Tarciso de Freitas. Está ali a imagem do momento em que você fez essa escolta do do Lula em 2018, paraa gente ilustrar aqui paraa nossa pra nossa grande audiência que nos acompanha no Jornal da Oeste, primeira edição. Mas depois você chegou a integrar o governo do Tarcío de Freitas logo no primeiro ano em 2023, mas por pouquíssimo tempo, >> né? >> Por quê?

>> É, ali foi o seguinte, né? Pra gente voltar um pouco, eu participei de três momentos importantes eh da operação Lava-Jato, além de várias fases aqui que ocorreram em São Paulo como policial federal. Participei da condição que estive em 2016, da prisão em 2018 e da escolta no velório do Neto em 2019. Eh, a partir desse momento, eu fui convidado a trabalhar em Brasília, no governo Bolsonaro. Lá conheci o então ministro Tarcis de Freitas, trabalhei com ele um ano no Ministério da Infraestrutura. Eh,

com a vitória do Tarcísio aqui em São Paulo, eu fiquei na posição de suplente como deputado. Então, aí eu consegui uma sessão do governo federal do Ministério da Justiça para atuar aqui no governo do estado de São Paulo. E aí eu comecei a atuar como assessor especial do governador e fiquei por 6 meses. Que que aconteceu? Essa sessão ela foi cancelada e aí eu tive que retornar à Polícia Federal. Qual foi o fundamento? No dia

17 de outubro de 2022, houve aquele atentado contra o Tarciso e eu atuei como policial naquele momento que ensejava. Havia uma troca de tiros e eu, na minha folga, atuando nesse dia, nesse evento eh lá em Paraisópolis, houve a necessidade da minha atuação. Eu eu atuei desse sentido. E aí o fundamento da Polícia Federal foi que eu fiz uso político do órgão em prol do Tarcis. Então eles me tiraram do governo do estado de São Paulo, instauraram o processo administrativo pedindo a minha demissão da Polícia Federal e eu tive que retornar pra polícia federal até assumir o meu cargo como deputado estadual. E aí assumindo como deputado

estadual, esse processo permaneceu por 2 anos findo, eles não conseguiram lograr êxito na tese da demissão e eu peguei 16 dias de pena de suspensão. Essa é basicamente a minha história. Eh, resumidamente, né? Um resumo. Muito bem.

A gente vai fazer um rápido intervalo agora. Na sequência tem muito mais aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, com o repórter Mateus Fontes trazendo seu destaque agora. >> A operação Rota do Norte apreendeu cinco pessoas por tráfico de armas no Amazonas. >> Em um minuto nós voltamos.

>> A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias. Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/estes.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir, 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit R Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre nosso QR Code ou acesse nosso site. Agora a gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Operação Rota do Norte, realizada contra a facção venezuelana Trem de Arágua, prendeu cinco pessoas no Amazonas. Vamos ver mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes.

>> Operação Rota do Norte, realizada contra a facção criminosa venezuelana Tren de Arágua, prendeu cinco pessoas no Amazonas. Três foram detidas em Manaus e duas em Tabatinga. A ação visa desmantelar os braços financeiros e operacionais do grupo no Brasil, que estaria envolvido no tráfico de armas de grosso calibre para facções como Comando Vermelho, utilizando criptomoedas para lavagem de dinheiro. Um caminhoneiro brasileiro, que também atuava como armeiro, foi preso em Manaus, responsável pelo transporte terrestre do armamento. A operação foi conduzida pela Polícia Civil de Roraima, com apoio de outras polícias estaduais e deflagrada simultaneamente em seis estados brasileiros, cumprindo 25 mandados de prisão e mais 30 de busca e apreensão.

Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, meu caro Mateus Fontes. Deixa me falar então aqui com o Danilo Campete a respeito dessa reportagem aí, dessa operação Rota do Norte que prendeu cinco pessoas lá no Amazonas. Inevitável a gente não trazer um ponto aqui. Recentemente, no começo desse mês, o governo Lula cortou a verba o do exército, enfim, suspendendo ali a ação na fronteira contra o crime. Quase

R 4 bilhões e deais. Um dinheiro que vai fazer falta, com certeza, né, meu caro? É isso. E que pôs fim a operações de sucesso, como a operação Ágata, que tem resultados aí impressionantes, como a apreensão de mais de 14 toneladas de droga. Então são as nossas fronteiras que estão desguarnecidas. a gente sabe,

conhece a região lá da Amazônia, é uma fronteira que é muito difícil você atuar com policial, você atuar fazendo a repressão e precisa sim de uma ação conjunta com as Forças Armadas para que tenha um sucesso eh esse combate ao narcotráfico, combate a esses narcoterroristas que fazem da fronteira do Brasil uma fronteira que hoje tá totalmente vulnerável por essa eh eh por esse bloqueio de recurso que o presidente Lula acabou eh eh recorrendo de forma totalmente irresponsável. Nossas fronteiras estão abertas. >> Marcelo Rocha Monteiro quer complementar? >> É, e é [limpando a garganta] como eh o nosso convidado acabou de mencionar, né? Quer dizer, é uma fronteira que já é difícil, né, de você [limpando a garganta] tomar conta. É uma fronteira que hoje

tem atuação do crime organizado, uma fronteira por onde passam drogas, por onde passam armas. Com verba já é difícil fiscalizar. Com corte de verba, então fica praticamente impossível. E o resultado a gente sente eh eh na criminalidade por todo o país, né? Veja o meu estado, por exemplo, aqui não se fabricam armas, nem se fabricam drogas, né? E no entanto, o que não falta, né,

são as facções do tráfego com muita droga e com muita arma, que chega de onde? Chega de fora, passa pelas nossas fronteiras desguarnecidas. Então assim, é difícil realmente eh afirmar que existe intenção do governo [risadas] federal em combater o crime organizado. >> A Confederação Nacional do Comércio de Bens, Serviços e Turismo entrou com uma ação direta de inconstitucionalidade no Supremo Tribunal Federal contra a isenção do imposto de importação para compras internacionais de até $50, conhecido como taxa das blusinhas. A CNC argumenta que a medida gera concorrência desleal, insegurança jurídica e vantagem tributária excessiva para produtos importados, prejudicando o comércio nacional. A entidade pede uma liminar

para suspender imediatamente os efeitos da alíquota zero, citando falhas operacionais, incentivo à fraude e ausência de urgência na medida provisória do governo. A relatoria está com o ministro Dias Toffoli. São 9:31 no horário de Brasília, girando o nosso assunto aqui, o público em escala mundial passou a se informar mais por meio das redes sociais e plataformas de vídeo do que pelos veículos de comunicação tradicionais. Um estudo do Instituto Reuters para o estudo do jornalismo aponta que Facebook, YouTube e TikTok estão entre as principais fontes de informação no mundo. 54% dos entrevistados afirmaram ter utilizado redes sociais e plataformas de vídeo para acompanhar notícias. O percentual

supera a televisão com 52% e os sites e aplicativos de jornais com 51%. Entre jovens de 18 a 24 anos, mais da metade tem as redes sociais como principal fonte de informação. O levantamento também mostra que apenas 17% dos entrevistados pagam por informação online. A pesquisa aponta ainda a queda na confiança da mídia e o avanço do uso de inteligência artificial para a busca de notícias. Professor Marcelo Suano, eu quero ouvir você porque recentemente nós acompanhamos aquele julgamento lá no Supremo Tribunal Federal que diz respeito às plataformas, as chamadas bigtecs, responsabilizando-as pelo conteúdo publicado por terceiros, ou seja, pelos seus usuários. Ainda há um embate muito

grande, muito sério em relação a isso, porque a tendência é de que essa, esse julgamento termine com uma ampliação da censura de todos os brasileiros nas redes sociais. Não, >> esse é o objetivo, Daniel. eh ampliar a censura e é uma afronta à liberdade de expressão, é uma afronta ao estado democrático de direito. Eles sempre falam que eles são defensores da democracia, mas para eles defender a democracia é acabar [limpando a garganta] com com o estado democrático de direito. Para entender esse negócio, olha que coisa, eu vou trazer duas pesquisas. Uma eu vi há

quase 20 anos atrás que dizia o seguinte: a quantidade de informações que tinha só no caderno, aquele caderno de vendas ou de alugueres que de um jornal brasileiro, só aquela quantidade de era maior do que a quantidade de informação que uma pessoa na idade média a consumia durante sua vida inteira, só num caderno de um dia. Esse é o primeiro ponto. O segundo ponto é que é uma outra pesquisa foi feita, se eu li há 10 anos, 5, 6 anos atrás, qual era a maior invenção da história? E eles concluíram que a maior invenção da história foi o smartphone. Por qual razão? Porque ele

conseguia juntar tudo aquilo que dizia a respeito em tecnologia, seja de eh comunicação, seja eh em relação à busca pelas informações. Aí parte do princípio, você junta as duas coisas. Você tem uma tecnologia que é capaz de colocar a informação de uma vida inteira num clicar de de num clicar simples. Qual é a jogada deles em relação a essa questão? Eles não podem permitir que haja liberdade do cidadão para buscar informação. Por isso, todas as

julgamentos que eles fazem vem é a reboque de tentar controlar o cidadão. Não à toa, eles são contrários também à possibilidade de que a informação se dissemine com outro avanço tecnológico que é o web 3. O que que é o web 3? Tecnologia suficiente para você ter liberdade e não ficar preso à concentração de informação em uma empresa ou uma entidade governamental. Essa é a razão pela qual eles querem concentrar. Ainda tão criando até um

órgão para fazer a fiscalização do que é certo, do que é errado. É apenas acabar com a liberdade de expressão e concentrar de todas as formas a o poder de censura. É isso que eles desejam. Já vou ouvir o Marcelo Rocha Monteiro sobre esse assunto, só acrescentando um elemento aqui, porque Celso Mourinho, o assessor especial de Lula, defende a regulação das bigtecs pelos estados, argumentando que é um direito legítimo derivado do voto popular. Ele enfatiza que o uso da tecnologia deve ser calcado na moral e na ética, apesar da resistência das empresas. Marcelo Rocha

Monteiro, Amorinha associa a resiliência cibernética. Bonito, né? a soberania nacional do século XX, destacando a necessidade de proteção de redes e sistemas para garantir autonomia decisória e confiança institucional. As declarações foram feitas durante a 23ª Conferência de Segurança Internacional do Forte no Rio de Janeiro, onde ele ressaltou que o desenvolvimento tecnológico deve visar bens comuns, como a redução da pobreza e a proteção ambiental. Deixe-me só recuperar aqui essa palavra aqui. Parece uma poesia,

não? Marcelo Rocha Monteiro. Resiliência cibernética. Já tinha ouvido falar? >> É bonito o discurso, né? Mas eu queria

destacar nesse discurso uma uma expressão que eu achei bastante interessante. Ele falou em voto popular, né? Eh, o que esse pessoal quer é censura, isso não há dúvida, né? Você pode chamar isso de regulação, regulamentação, pode chamar do que quiser. O que eles querem é censura, né? Agora, se o voto popular

é importante, qualquer regulação das redes sociais, eu acho que deve haver o mínimo de regulamentação possível, mas qualquer regulamentação que exista deve nascer do voto popular. O que que é uma regulamentação nascida do voto popular? É uma regulamentação feita por lei, por lei aprovada pelo Congresso Nacional, Congresso que é formado por representantes eleitos pelo voto popular. Lei não é feita pelo Supremo Tribunal Federal. Supremo Tribunal Federal não é composto por pessoas eleitas pelo voto popular. Por isso ele

não pode legislar. Mas a ânsia da censura é tão grande que é exatamente isso que a gente tá vendo nesse episódio. Existe uma lei, uma boa lei, que é o marco civil da internet, votada pelo Congresso Nacional e que o Supremo resolveu modificar porque não gosta da lei, porque acha que essa lei não censura o suficiente as redes sociais e é censura o que eles querem. Então, na marra, na mão grande, os juízes do Supremo, que são juízes, não são legisladores, não deveriam fazer leis e sim aplicar as leis feitas pelo Congresso. Olham para essa lei feita pelo Congresso e dizem: "Não gostamos, porque a plataforma, a empresa, a Bigtec só pode retirar um conteúdo se houver ordem judicial. Se alguém se sentir

ofendido, vai a um juiz. Se o juiz concordar com os argumentos, o juiz ordena a ao Instagram, ao Facebook, ao Twitter, retire esse conteúdo porque ele é ofensivo. O Supremo não gosta disso. Diz isso, é pouco então mudam a lei na marra dizendo a empresa vai ter que retirar o conteúdo independente de ordem judicial. Toda vez que alguém achar que aquele conteúdo, por exemplo, é antidemocrático, você critica um político do governo, o político entra em contato com a rede social e diz: "Isto aqui é antidemocrático esta crítica ao Alexandre de Moraes é uma é um ataque à democracia. E aí a

empresa vai ter que retirar porque senão vai ser multada, vai ser punida. Isso não tá na lei. Isso foi inventado pelo Supremo, porque o que eles querem, repito, é censura. >> Danilo, diga. >> É exatamente que o Dr. Marcelo Rocha

Monteiro disse e eu alio isso ao fato do dos são dos meus criadores, né, de expressões como desordem informacional. Ou seja, você diz a verdade, mas se a sua verdade leva a uma conclusão errada, então tá, então não pode ser dita. são absurdos que foram cunhados aqui eh na no nosso na no nosso momento contemporâneo do judiciário brasileiro. E mas o que realmente que eles querem é é censura. O que o Celso Amorim vem dizer ratifica, por exemplo, pedidos da primeira dama Janja ao presidente chinês, clamando para que eles venham para o Brasil e executem a sua expertise de de regulação das redes sociais. Então, é eh

realmente a implementação da censura prévia eh contra esse avanço que é um avanço hoje cada cidadão é uma fonte de informações. Isso é bom, isso é bom pra nossa democracia, isso é bom pro nosso estado democrático de direito, mas que toda a esquerda e e que o Lula não aceitam porque trazem a verdade. Percebam como que eh Janones vai conseguir seu porta-voz e implementar um uma narrativa da esquerda, né? temos um, tivemos um, um, um ato esses dias aí, ele é o porta-voz do PT para orientação, né, dos militantes do PT. Como é que ele vai implementar uma narrativa se uma simples nota da comunidade derruba tudo aquilo que ele construiu? Então,

obviamente que eles estão atacando no CERNE da questão, querendo se implementar a censura prévia contra todos nós. >> Quer complementar, Guta? É, e esse modos operante do Supremo para conseguir implementar essa agenda sensória, a gente vê dos votos dos ministros, em especial ministro Morais e quando o ministro Gilmar Mendes também se manifesta. Então, ao longo do julgamento do Eduardo Bolsonaro, o Morais em vários momentos falava da atitude criminosa do Eduardo e ele vinculava isso às postagens do Eduardo no X, assim, com um peso que parecia que o Eduardo realmente tava acabando com a democracia e a soberania do país. Agora, quando a gente tá diante de casos de fato sérios, quando a gente tá diante de organizações criminosas com contornos de máfia, como bem disse o ministro André Mendonça, a gente vê manifestações mais suaves em relação ao que está acontecendo. Tanto que o voto do

ministro Gilmar Mendes foi para suavizar as cautelares impostas ao Henrique Vorcaro e ao Felipe, ao Felipe, primo e pai do Daniel Vorcaro. Então, vejam só o os pesos que eles colocam para as questões pelas quais passa o país. Uma postagem rede social parece uma ecatomb. Agora, quando você tá diante de organizações criminosas, de um grande da maior fraude bancária e financeira pela qual já passou o nosso país, aí não. Aí a gente tem que olhar, vamos ver com calma se os direitos e garantias fundamentais estão sendo resguardados.

Agora, a garantia da liberdade de expressão aí não, aí essa tem que ser relativizada. >> Pois é. Inclusive a advocacia geral da união, da qual o Marcelo Rocha Monteiro falava também, né, Guta, criou lá em 2023 um órgão chamado Procuradoria Nacional de Defesa da Democracia. É isso aí. para com a e ó para combate à desinformação. O certo ainda seria

combate da desinformação e não a desinformação. Mas é isso. Então, estamos aqui desde 2023 trazendo essa informação paraa nossa audiência, lutando, trabalhando pela liberdade de expressão, né, Marcelo Suano? O tempo todo, todos os dias, o tempo todo. >> É isso que eles criaram aí. é o

Ministério da Verdade. Ora, é interessante, você criou o Ministério da Verdade na AGU, você criou o Ministério da Censura agora que eles criaram a Agência Nacional de e Reguladora da Proteção de Dados que vai reunir as informações para decidir, afinal de contas, aquilo que pode ser ou não adequado. Ou seja, eles têm praticamente dois ou três ministérios que são configurados como ministério de controle e um foi criado lá dentro do do STF. você tem três eh ações que configurariam todos os ministérios que estados totalitários eh eh trabalham para controlar o povo. Qual é o objetivo deles? A censura prévia, como o deputado

falou, eles querem a censura prévia por uma razão muito simples. A novidade foi essa capacidade do povo produzir informação e consumir informação com capacidade, com condições de poder verificar se a informação que ele tá adquirindo corresponde ou não. Aí o que ocorre? Suponhamos que alguém da esquerda e pronuncie uma mentira, daqui a uma hora o povo já sabe e o povo pode simplesmente dar a nota, como o deputado falou, faz a faz a sua e cancela. O próprio povo diz: "Isto é mentira". É

isso que eles não podem permitir. Por quê? Porque a esquerda ela trabalha com narrativas, trabalha com verossimilhança. Foi o que hoje à noite, como o deputado falou também, ele trabalha com ver verossemilhança. Ele não trabalha com a verdade, ele trabalha com a possibilidade de existir uma verdade lógica. Aí ele mente à vontade e

faz aquilo que ele quer. É basicamente são esses os elementos que eles estão apresentando. Isso aí que a AGU fez é nada mais nada menos que o ministério da verdade. >> Agora, a verdade real, o Brasil real, do jeito que o Brasil está e é na sua essência, a gente não pode parar de propagar aqui na revista Oeste e também na Oeste TV. Por isso, eu peço a você que garanta agora a sua assinatura da nossa revista digital para que a gente tenha o seu incentivo, o seu apoio para continuarmos a trabalhar em prol do Brasil e em prol da verdade, em prol dos fatos como eles são. Porque você sabe,

enquanto parte da imprensa escolhe seguir narrativas, como diz a esquerda por aí, a revista Oeste escolhe a independência. Aqui você tem acesso à informação pura, sem filtros, sem amarras e sem interferências. O nosso único compromisso é com os fatos e claro com você também. É a revista Oeste com jornalismo livre independente para Mentes livres com o Brasil real aqui o tempo todo durante a nossa programação. para assinar é só acessar agora o site revistoeste.com/cine

ou então mandar a sua mensagem com oi pra gente lá no nosso WhatsApp no 11 9141980880 ou se você preferir pode ligar também para ter todo o suporte da nossa equipe que tá de plantão agora para te atender no 0800 580 2020 nós contamos com seu apoio, com seu patrocínio. 9:45 a gente volta já já com a reta final do Jornal da Oeste, primeira edição. O senador Romário está nos Estados Unidos, onde deve acompanhar a Copa até a final, inclusive participando de transmissões esportivas como comentarista. Parece que o Senado está em segundo plano. >> Em um minuto nós voltamos.

>> Você está preocupado com a situação política do nosso país? Eu quero te dar uma boa notícia. O mercado de minérios é independente da política do nosso país. Você pode valorizar o seu capital através do minério de ouro todos os dias e ainda ter a participação de royalt mensais de 1 até 4,1% todos os meses com segurança jurídica. Conheça a Golden Brasil, uma empresa que está desde 2019 no mercado de minérios com milhares de clientes valorizando o seu capital todos os dias. Quer saber

como isso é possível? Chame já os nossos especialistas ou aponte já o seu celular pro QRCode que está na tela. Golden Brasil, segurança e valorização do seu patrimônio.

Tudo que você precisa saber na nova edição da revista Oeste, Campo em Crise. Confira os destaques. Artur Piva e Elisiário Gular Rocha trazem um panorama da situação complicada do agro brasileiro. Com um governo federal que ajuda pouco e atrapalha muito, as safras recordes apenas disfarçam o aumento explosivo das dívidas e dos pedidos de recuperação judicial. E mais, Augusto Nunes relembra a genialidade da crônica esportiva de Nelson Rodriguez, [música] tão escassa no comentário esportivo atual para compensar a baixa qualidade da primeira etapa da Copa do Mundo.

Carlo Cut faz [música] um diagnóstico da grave crise da economia brasileira. O governo Lula, como sempre gasta mais do que arrecada. A análise dos fatos que muitos preferem não ver. Assine a Revista Oeste e leia na palma da mão. Saiba mais em revistaoeste.com/acine

ou pelo WhatsApp 1191419880.

Senador Romário está nos Estados Unidos, onde deve acompanhar a Copa até o final, inclusive participando de transmissões esportivas como comentarista. A presença do parlamentar gerou questionamentos sobre a sua atuação no Senado durante o torneio. Ao jornal Corri Brasiliense, a assessoria de Romário afirmou que ele não se afastou do mandato e seguirá participando remotamente das sessões. Já a assessoria do Senado informou que não há impedimento legal para a dupla função. 9:48 chamado da Tau Catã, direto de São Paulo, ao vivo comigo. Bom dia,

Tauan. >> Olá, Daniel. Muito bom dia para você também, para toda a nossa audiência. Só retomando esse assunto do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, que foi condenado a 4 anos e 2 meses por unanimidade pelo Supremo Tribunal Federal. Decisão na terça-feira. O

Supremo inicialmente o condenou a regime semiaberto e na avaliação do STF, ele teria impedido ali a análise da suposta trama golpista e ainda intimidado o judiciário brasileiro nos Estados Unidos. Sobre esse assunto, o presidente da Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, André do Prado, onde nós estamos bem em frente aqui na zona sul da capital paulista, disse que deve manter o nome de Eduardo como suplente. Lembrando que André do Prato, suplente ao Senado, André do Prato, ele está nessa corrida também na pré-candidatura na disputa ao Senado por São Paulo. Então o PL, partido do ex-presidente Jair Bolsonaro, deverá prosseguir com a indicação de Eduardo Bolsonaro, apesar aí da decisão do Supremo Tribunal Federal. Inclusive, André do Prato se manifestou e diz que hoje deve decidir ainda o que vai acontecer em relação a isso, se Eduardo eh quer se manter nessa pré-disputa ou ainda se ele deve indicar o nome para ser suplente de André do Prato nessa disputa ao Senado.

Inclusive, o evento de pré-lançamento da candidatura ainda se mantém. Está marcado para 20 de junho, né? Este próximo sábado em Guarulhos deve ter a presença do governador de São Paulo, Tarcío de Freitas e cerca de 10.000 pessoas. Inclusive, André do Prado também confirmou [roncando] que o próprio Eduardo Bolsonaro deve participar via chamada de vídeo, né, online. E além dele também o senador e

pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Prado também disse que vai recorrer desta decisão que classificou como injusta diante da liberdade de expressão e também diante da do direito de imunidade parlamentar de Eduardo Bolsonaro, que agora ele tem aí eh ficará impedido, né, de disputar as eleições por até 8 anos. Daniel, >> obrigado pelas informações. Táôicaatan, direto de São Paulo, faltando 9 minutos para as 10 da manhã. Obrigado a você que segue conosco. Você que chegou agora,

amanhã pode chegar um pouquinho mais cedo, 7 horas da manhã, já tem 3 horas de jornalismo ao vivo no canal oficial da revista Oeste no YouTube, nos canais 20:45 na Samsung TV Plus e no 215 na OITV. Então, ó, espalha para todo mundo essa super novidade. Outra novidade para você que começa assistindo ao nosso jornal no YouTube, mas tem que ir pro trabalho e não tem acesso nem a Samsung TV Plus e nem a TV por Assinatura da Oi, você pode baixar o aplicativo da revista Oeste gratuitamente para levar toda a nossa programação junto com você. Além de acesso a todas as informações em tempo real que a nossa equipe do nosso site disponibiliza em tempo real para você ficar sabendo de tudo que tá acontecendo no Brasil e no mundo, lá tem um player para você ouvir a nossa programação. 24 horas por dia. Então

baixe, é grátis, está disponível para Android e para iOS também. 9:52. O governo Lula decidiu retirar o regime de urgência constitucional do projeto de lei que propõe a redução da escala de trabalho para 5 por2 e a jornada para 40 horas semanais. A medida visa destravar a pauta da Câmara dos Deputados que estava parada devido ao vencimento do prazo de votação da proposta. O projeto, semelhante a uma PEC já aprovada, prevê a transição progressiva da jornada de 44 para 40 horas semanais, sem redução salarial. O relator Léo Prates planeja

adequar o texto para evitar impactos negativos a empregadores e salários. Vamos acompanhar isso de perto, não é, Marcelo Sona? A Just Federal determinou que o governo, essa é nova informação de agora a pouco, que o governo suspenda em até 48 horas os anúncios pagos em redes sociais que defendem o fim da escala 61. A decisão atende a uma ação do deputado Carlos Jordi, que contesta o uso de dinheiro público para impulsionar uma proposta legislativa que ainda está em discussão no Congresso. Marcelo Suano, >> eh Daniel, a leitura do fato por si só já esclarece todos os elementos técnicos, tá? Em síntese, exatamente, a

propaganda eleitoral antecipada. O que eles estão fazendo, nada mais, nada menos, é utilizar um dado que ainda não está configurado, não está configurado legalmente e eles ficam utilizando como um projeto de lei que já foi aprovado. Isso é apenas propaganda eleitoral. Eu fico até feliz que a Justiça Federal tenha tomado essa decisão. Só tenho medo da perseguição que poderá vir com aquela com o juiz ou com a juíza que possa ter tomado essa decisão, porque pode ter certeza. Quando nós vimos aqui a

persegui, eu posso estar enganado, deputado, mas a perseguição política que foi feita no seu caso, com todo o respeito, isso é é é evidente que o qualquer indivíduo que possa se contrapor aos aos abusos e aos erros que são cometidos pelo governo são perseguidos literalmente. Eu estou posso estar enganado. Eu poderia fazer inclusive uma pergunta pro pro deputado. Eu poderia fazer é uma pergunta que em função daquilo que o Marcelo Monteiro e falou que e no caso dele e casos como o que aconteceu com ele, as o a o servidor público, ele não tem direito à defensoria pública. >> Isso não tem. No meu caso, eu tive que

arcar com todas as custas e de e honorários advocatícios e e na realidade você tá correto, Marcelo. É a perseguição é clara, eh confirmada inclusive por mensagens de bastidores que chegaram até mim, inclusive pelo próprio Lula quando se referiu àele que julgou Lava-Jato, o atual senador Moro, que a gente não pode reproduzir o que o que ele falou, mas ele disse algo que eu vou ferrar, né, com o Mouro. Então, eh, foi exatamente isso que aconteceu, uma perseguição por eu ter cumprido um ato legítimo e legal naquele momento, que era o ato da prisão do então no no caso em 2018, ex-presidente. Tá aí configurado. Bem, deixa eu ouvir aqui a Gutapini também a respeito dessa informação. Tapine. Quer dizer, então,

agora a justiça determinou a suspensão aí dessa propaganda, desse impulsionamento da campanha publicitária do governo Lula, do governo federal, ou seja, paga com recursos do pagador de impostos para impulsionar um tema que ainda está em análise no Congresso Nacional. Enfim, não tem martelo batido com relação a isso. É uma questão que ainda deve se alongar muito a depender inclusive do Davi Alcol Columbre lá no Senado Federal que não deve colocar tão cedo, pelo menos tem sinalizado que não vai colocar tão cedo essa proposta para votação no plenário. Enfim, como é que você analisa? Quero te ouvir.

>> É isso aí. É o Lula tendo a máquina na mão e fazendo o uso dela para proveito eleitoral. É por isso que a questão da reeleição, essa pauta, ela precisa ser pensada no Brasil, repensada, porque aquele que tem a estrutura toda na mão, ele consegue fazer as manipulações do sistema para ganhar a eleitoralmente em cima disso. Então veja, essa decisão, ela veio a partir de uma ação proposta pelo deputado Carlos Jordi, mas até que se tenha o resultado que saiu agora essa semana, quanto de propaganda foi feita, quanto de ganho eleitoral o Lula já teve. Então é assim que funciona um processo judicial. Ele não é a jato, não

é todo o processo que você tem aí 24 horas para colher informação de alguém. Não é todo mundo, né? depende do processo, a coisa corre mais rápido, mas ah o de ordinário é assim que funciona, existe um prazo. E aí nesse período o Lula já ganhou os seus louros eleitorais. Aí essa pauta é a pauta dele, é prioridade. E ainda que isso não

passe, já tá veiculado, já está, na verdade, vinculado à imagem dele. É, é algo que ele vai levar para o palanque e já vai ficar na lembrança de todos aqueles que tiveram acesso a essa propaganda. Porque olha o tanto que o governo Lula tá investindo em propaganda dentro das plataformas de até de entrega de comida, de de serviços, você abre a tela do seu celular, tem lá uma propaganda do governo Lula. E aí eles utilizaram também essa pauta que tem um forte apelo popular e já tiraram os proveitos eleitorais disso. Ainda que o Davi Columbre enterre essa votação lá no Senado, isso também pode ser utilizado pelo Lula. Tá vendo só? Eu tô tentando

aqui melhorar a vida do trabalhador, mas é o Senado que é o inimigo do povo que não tá deixando essa pauta aí adiante. >> Então também aproveitando o gancho contigo, Gutapini, amanhã a gente vai falar de uma outra pauta que é de interesse do povo no geral, da nossa audiência, porque ontem nós acompanhávamos que aquele grupo de trabalho lá da Câmara aprovou o tal projeto que criminaliza o ato de missogenia. A deputada federal a Tábamal do PSB de São Paulo espera que a votação ocorra no plenário ainda no final desse mês. E a gente vai receber aqui a advogada Beatriz Monteiro, que vai conversar com a gente sobre o que é esse projeto, qual o impacto esse projeto pode trazer pro cidadão, para para toda a nossa sociedade. Então você que tá acompanhando aqui o Jornal da Oeste primeira edição, já fica a dica. Vem

participar com a gente amanhã, vem deixar a sua opinião, seu comentário a respeito desse PL da misogenia, cujo grupo de trabalho da Câmara já aprovou. Agora vamos saber se vai pro plenário até o final desse mês e como é que as coisas vão andar por lá também. É importante que a gente acompanhe de perto e é essa é a principal função da imprensa, especialmente da imprensa independente, de trazer os fatos, a verdade, tudo que tá acontecendo, para que você aí do outro lado possa também emitir a sua opinião a partir da sua interpretação. Bom dia para você, Guta. Amanhã, 7 da manhã, estaremos juntos mais uma vez.

>> Isso aí. Só lembrando que esse projeto já foi aprovado no Senado por unanimidade, então amanhã a gente tem muito a conversar também. Bom dia a todos. Até amanhã. >> Até amanhã, Guta. Quero agradecer aqui

Marcelo Suano que fez esse convite, viabilizou a presença do Danilo Campete aqui com a gente no estúdio. >> Pô, para mim foi uma honra. Eu que agradeço a oportunidade de poder estar à mesa com com o deputado, porque eu já conheci algumas coisas da sua história. Sabia que é uma história que eh tem marca na no processo político brasileiro. Por quê? porque esteve do

lado certo. Pelo menos eu posso estar avaliando errado, mas eu acho que tá do lado certo. Você sempre tá do lado certo. Você tá sempre do lado certo, Marcelo Suano. Danilo, obrigado pela sua presença. Prazer tê-lo conosco. Volte

sempre. >> Obrigado. Obrigado, professor Marcelo, pelo convite. Obrigado, Daniel, Baguta, Dr. Marcelo, que esteve conosco e a todos que nos acompanharam. Agradeço a

oportunidade, tô sempre à disposição. Bom dia a todos. Você vê, ó, o o Suano tá sempre do lado certo. Ele está sempre aqui à minha direita aqui no nosso estúdio. Obrigado a você que esteve com a gente no Jornal da Oeste, primeira edição. Amanhã, 7 da manhã, a gente se

encontra. Fica com Deus.

[música]

>> [música]

[música]