---
video_title: "Romário mantém mandato no Senado enquanto atua como comentarista na Copa do Mundo"
video_id: ZO8qZqAdvyg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZO8qZqAdvyg
video_date: 2026-06-16T23:30:34+00:00
video_description: |
  Assista ao programa na íntegra: https://www.youtube.com/watch?v=hcnyPJZyEB8
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O senador Romário manterá o exercício do mandato durante sua passagem pelos Estados Unidos, onde atuará como repórter na cobertura da Copa do Mundo de 2026. De acordo com a assessoria de imprensa do parlamentar, Romário continuará registrando presença e participando das votações do Senado de forma remota ao longo da viagem. A permanência no cargo foi viabilizada pela retomada das sessões semipresenciais determinados pelo presidente do Senado, Davial Columb. A modalidade ficará em vigor até o começo do recesso parlamentar e permite que senadores cumpram suas funções à distância, sem nenhuma punição. Maria, eh, juntando as duas, porque eu meio que atropelei a pauta anterior do INCS, então deixamos aberto para que os três possam comentar o que desejarem e o Ricardo volta depois com essa pauta de Romário. Mas não é um pouco folgado o

cara cobrar o o salário de senador e ele está como repórter ou comentarista, sei lá. Eh, inclusive muito deselegante porque eu vi uma entrevista o outro dia que >> muito ele deu uma cortada na Fernanda Gentile. Isso mesmo. O Casé TV, ele deu uma resposta super grosseira com ela, tava meio sem paciência, desnecessário, né? que nem a gente tá aqui, colegas de bancada, tem sempre uma maneira de falar com o seu colega, por mais que você não concorde com ele. Isso é, chama-se

educação profissional. >> Ele falou, só para clarificar que é a Fernanda Gentile se chama >> e Fernanda Gentile. >> Fernanda Gentile falou, fez um comentário e a resposta do Romário foi: "Não é pessoas que não entendem de futebol como você >> matou a mulher que que necessidade". que é uma mulher que entende muito, comenta esporte a vida toda, tá aí com currículo massa, tá? Inclusive aí na Casé TV, que é um canal que tá bombando em termos de esporte, já tem um valor bilionário no mercado, então não tá ali por acaso, né?

Mas enfim, sobre isso, primeiramente falar sobre o que o a pauta anterior sobre a questão da delação do INSS. Eu fico triste porque o povo quer saber a verdade. Os idosos que foram roubados, que tiveram os seus eh as suas pensões ali descontadas para sustentar bandido, então aí até agora ver navios. É o que acontece no Brasil, né? Esses grandes esquemas bilionários, a gente fica mesmo a ver navios. Então, é muito triste essa

questão aí das delações não terem atingido um nível relativamente bom para andarem adiante. E eu me preocupo com a questão do esvaziamento das delações Segré, porque é um mecanismo muito importante na justiça pra gente entender de fato o que acontece nas investigações e cada vez mais elas têm perdido credibilidade, tanto porque quem tem que delatar não delata, não colabora da maneira correta e também pela morosidade da nossa justiça. Há quanto tempo a gente tá aqui esperando a delação do Vorcaro? Há quanto tempo a gente tá aqui esperando a delação dos seus coleguinhas lá do do BRB? E nada. E quando vem a

delação é incompleta, é inconsistente, ninguém quer cooperar. Então eu só tenho a lamentar pelo esvaziamento das delações premiadas. Agora sobre o Romário não tem muito o que dizer, né? Estamos bancando ali R$ 46.000, fora o que ele tá ganhando e por fora ali na na Casa TV. Dois pesos e duas medidas, né?

Eu acho que o Romário é um craque, fez a sua parte aí na história do futebol brasileiro. Parabéns, não podemos negligenciar isso, mas agora ele é um político, ele é deve prestar contas às pessoas que votaram a ele. Então ele tem que ter um outro tipo de posicionamento, não apenas como craque de futebol. Ele é mais craque ou ele é político? O que que pesa mais nessa balança? Então eu

>> quem paga mais. Pois é, quem paga mais talvez é Casé TV do que o salário. Mas ele tinha, então ele tinha essa opção. Eu tô lendo aqui, ele tinha a opção de se licenciar do cargo no período, mas aí ele cederia o seu espaço para o suplente e perderia o salário no intervalo. Seria o melhor caminho que ele deveria ter tomado.

>> Sim, moralmente. Moralmente seria o ideal de fato. Mas ele com certeza foi melhor craque do que é senador, porque para quem não sabe, ele é base do governo Lula. Então ele faz, ele é base o >> Mas ele é do PL. >> Ele é do PL, bem como 30% do Partido Liberal, infelizmente é base do governo Lula, ou seja, vota majoritariamente com o governo. Infelizmente 30%. Não

significa que pelo PLC do Bolsonaro, né, que todos estão em conformidade ao Bolsonaro, porque o PL existe muito antes do Bolsonaro. Existe a ala bolsonarista e existe a ala que já existia, que era de centroesquerda, que é o posicionamento de espectro político do Valdemar da Costa Neto. Na verdade, ele é de centroesquerda e o PL, infelizmente, sempre, ao longo dos anos, esteve com o governo. E inclusive na eleição, a primeira eleição do Bolsonaro, eles foram oposição ao Bolsonaro. Então, mais do que provado é só pesquisar aí no Google, mas o senador, infelizmente, o Romário, ele foi muito melhor craque, fez muito mais pelo Brasil do que ele faz como senador e acho que ele fez muito mais pelo Brasil do que muitos políticos fazem ainda hoje, né? Agora, só retomando a

questão também da da do INSS, exatamente, é uma pauta que precisa a gente deixar ela levantada, ela não pode morrer porque a gente viu que houve comemoração com o final da da CPMI, da do INSS. Então, que fique muito claro, muito evidente quem comemorou, né? que fique muito claro e muito evidente agora até de uma nova de um novo contrato com o estado, com o governo, que veio através de uma das empresas que teve o maior envolvimento com esse roubo dos idosos e essa empresa retomou um contrato dentro do governo. Então tudo isso precisa estar em pauta, porque o Lula vai utilizar a pseudosobberania, como a Maria falou, e vai usar o fim da escala 6 por1 para tentar se alavancar nessa próxima eleição. Mas não tem nem fim de escala 6 por1, e nem essa pseudosobberania que possa ultrapassar o que esse desgoverno fez agora em 2000, desde o início do mandato.

>> Luiz Artur, Segré, o caso do senador Romário, acho que ele é emblemático pra população aprender a votar direito. Nem sempre ficar elegendo personalidades esportistas vai significar um bom político. Tem que tomar muito cuidado com isso. O Romário é um caso realmente de quem não tem ideologia nenhuma. Ele foi eleito pelo PL e cada hora ele vota de um jeito. De fato, ele faz base da do

governo Lula. Ele vota mais com o Lula do que com a oposição. Por exemplo, ele nunca nunca defendeu o impeachment de Alexandre Moraes. Nunca. E ele é do PL.

No entanto, ele é contra o fim da escala 6 por1. Pelo menos nisso ele é a favor da direita. Ou seja, não tem ideologia nenhuma. Ele volota da cabeça dele. Eu não sei quem assessora o Romário, sinceramente. Para mim foi um senador

irrelevante nesses anos todos. Eu espero que, no caso, o eleitor do Rio de Janeiro tenha aprendido a lição e vot em políticos ou pessoas que querem entrar na política que tenham de fato propostas, ideologias e que não caiam lá de para-quedas, né? Porque com todo o que que o Romário contribuiu com o Brasil, com o Senado Federal, na minha opinião, absolutamente nada. Teríamos que processar a Tiririca. Lembra quando ele falava pior do que está no fica?

Ficou. >> Ficou, >> ficou. É verdade. Até, até nisso fomos enganados. Mas o Romário foi um grande craque de futebol, mas um político medíocre. E talvez esse episódio agora

do Romário está na Copa do Mundo comentando e trabalhando como comentarista esportivo e ao mesmo tempo exercendo o cargo de senador, seja para a mesa diretora do Senado Federal e também talvez da Câmara dos Deputados mudar o regimento interno para que isso não possa acontecer novamente. Na verdade é aquele jeitinho brasileiro para tudo. Todo mundo faz vista grossa, a gente fica falando aqui, mas quem tá com a caneta lá em cima não muda nada, nada acontece. A mesma coisa analógica do INSS, porque já tem empresas que estavam no escândalo do INSS com a ascensão desse mega escândalo do master. O INSS ficou para lá, a CPMI caiu e as empresas já estão sendo contratadas novamente. Mas onde estão os

parlamentares? Estão comentando futebol láem lá nos Estados Unidos. Ao invés de fiscalizar, porque é papel do parlamento brasileiro, senadores, deputados federais, fiscalizar os atos e gastos do poder executivo federal. É papel do parlamentar tá fiscalizando, pô, mas essa empresa aqui tá sendo contratada de novo, se ela tá num escândalo ali, aí vai paraa justiça para reverter essa situação. Mas os nossos parlamentares, na maioria dos casos, são medíocres, são ruins. Por isso o Brasil tá nessa

situação. Por isso a esquerda nada de braçada aí nas narrativas falsas que ela tanto implementa. Hora aqui, hora colar. O Romário não precisaria para conectar e voltar no Romário. Romário não precisaria desse salário. É para a

legislação já de certa maneira prevê. O senador tem dois suplentes por falta de um, tem dois que foram eleitos na chapa com Romário. É só ele se licenciar pelo período da Copa. Vai curtir, vai comentar. O suplente assume, faz o trabalho no Senado que deve ser feito.

Quando o Romário voltar, ele reassume. É simples, mas parece que o jeitinho brasileiro opera em todos os lugares.