---
video_title: "FAROESTE À BRASILEIRA, COM GUSTAVO SEGRÉ | 22/06/26"
video_id: ZGIWitPMnV0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZGIWitPMnV0
video_date: 2026-06-22T19:11:13+00:00
video_description: |
  Programa com Gustavo Segré na Oeste. Faroeste à Brasileira: de segunda a sexta, às 14 horas, ao vivo, aqui no canal da Revista Oeste.
  
  Assista a entrevista de María Corina Machado no link abaixo:
  https://youtube.com/live/_fJtAiMQ4Mg?feature=share
  
  Assista ao Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://youtube.com/live/pK_GJ5_VEwc?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Faroeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=Pavinatto
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista aos cortes de Faroeste à Brasileira no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlo7YjJ9Lty57D9uFRZmDdHXAdKey:zP-94qNZ8xj3XM
  
  #revistaoeste #oeste #faroesteabrasileira
---
[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem a ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero. Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e [música] alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste. [música]

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste.

[música] >> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? [música] A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

[música]

>> Que lindo te [canto] encontrar aí de novo. Hoje é segunda-feira, dia 22 de junho de 2026. Está começando a edição de segunda-feira do Fareste Brasileira aqui pelo canal da revista Oeste, pela Samsung TV Plus e no canal 2045, na Oi, no 215 e em outros canais de streaming também. A gente está hoje com um programa diferente porque tem jogo. Já começou o jogo da Argentina com Áustria e em breve teremos novidades e você vai nos acompanhando. Então não nos deixa

sozinhos que a gente vai atualizando tudo que está acontecendo na Copa do Mundo de 2026, especificamente no jogo da Argentina contra Áustria. Vamos apresentar a nossa renomada bancada, formada em ciências contábeis e pós-graduada em finanças. Vereadora da cidade de São Paulo, pré-candidata pelo Partido Novo, a deputada federal, ela que já esteve aqui. Gostamos muito da sua participação e por isso voltou. E ela gostou da gente, por isso voltou também. Cris Monteiro, seja muito

bem-vinda. >> Obrigada, Segr. Obrigada a todos. É um prazer estar de volta nessa bancada ilustre. >> Oh, é ilustre de de ilustre. A gente tem

alguns lustres aqui, Cris também, mas eh complementando, jornalista, ativista, influenciadora política, pré-candidata a diputada estadual pelo PP de Teresa Cristina, Mato Grosso do Sul. Estou me referindo a Juliana Gaiosso. Muito bem-vinda. >> Muito obrigada, segreto. Muito feliz de estar nesse programa. Sou fã de vocês,

não percam o programa e tô aqui pra gente falar tudo que tá acontecendo de errado aí nesse país. >> E acha programa, né? >> Mas do lado direito está ele que sabe tudo de economia. O Milei quer levar ele como ministro da economia, mas ele se resiste porque pagam pouco, não gosta de cobrar em pesos. Luís Artur Nogueira, seja bem-vindo.

>> Boa tarde, Segré. Boa tarde a todos. Instagram. No fim de semana encontrei duas fãs sua e do nosso programa, a Anete Cardoso Costa e também encontrei a Elizabeth Viola ontem na festa junina da paróquia Divina Salvador, Divino Salvador, ali do lado da minha casa. As duas te mandaram um grande abraço e falaram que são ouvintes, internautas fiéis todos os dias aqui no Far Oeste, a Brasileira. No cenário econômico, Segre

Adivinha, segunda-feira, boletim Fox, pela 15ª semana consecutiva, o mercado piorou a projeção de inflação para esse ano, agora em 5,33%. Lembrando, a meta é de 3%, o teto é 4,5, mercado projeta 5,33%, ou seja, credibilidade zero pra política de gastos públicos do governo Lula. No mercado de câmbio, dólar R$ 5,13. >> Você sabe que tem alguns boatos, Luís Artur, que falam sobre como o governo vai lidar com isso. >> Hum.

>> E que que vai ser? A metodologia petista de resolver problemas. Se a inflação está 5.33 na previsão, na semana passada, se não lembrou mais, a 5:30. >> Isso.

>> E que subiu muito em relação ao anterior também. OK. >> Que que eles vão resolver? Em lugar de colocar a meta de 3 com 1,5 para cima, 1,5 para baixo, vai colocar a meta em 4,5 com 1,5 para cima, 1,5 para baixo e resolver o problema. >> É, aí a reação do mercado vai ser colocar a previsão de 7%. Bem provável.

Claro. E para complementar a nossa bancada ilustre e hoje estamos em minoria, os homens é Luís Artur Nogueira e eu como representantes masculinos e junto com a Cris, com a Juliana e com a nossa mousa, Maria de Carlos. Tá de branco, parece um garção. >> Um garção. [risadas] Por quê?

>> Porque tá de branco. Os garções estão de branco. [risadas] Eu >> e >> Ah, Juliana também. Juliana também. Somos as garçonetes aqui >> garçonetes do Far oeste.

>> Gente, boa tarde a todos. É um prazer estar aqui com vocês hoje. E vamos que vamos que temos muitas coisas para falar. É muito bom sempre estar com a Cris, uma pessoa que eu admiro e conheço muito trabalho e conhecer hoje a Juliana. Então vamos lá.

>> Aqui quero mandar um abraço específico para Mário Suano que nos honra com a sua companhia e ele diz que nossa semana seja cheia de ótimas notícias. Isso não podemos te prometer, Mário, mas a gente vai tentar. E coloca sempre, sempre todos os dias quando o programa começa. Antes inclusive 13:1 lá mandou Maria das Graças Oliveira Mene Deus abençoe sempre desde Salvador sempre. Então, muito obrigado, Maria das Graças pela tua companhia e em nome do Mário e da Maria das Graças a todos aqueles que nos acompanham. Hoje vamos

ter um programa acompanhando o jogo ainda 0 a zer a zer. >> 0 a zer. Ok. Então, para você acompanhar que está nos assistindo, quando você ouvir esse som, pode pôr [sino] é que tem Gol. Se o gol for da Áustria, o som que virá acompanhado será esse aqui.

Se vier da Argentina, será esse aqui? >> Será que temos um preferido, né? Pênalti. O bar tá analisando >> de quem? >> A favor da Argentina.

>> Ah, então tá bom. Vai contando, vai contando que já vem aí o aleluia. o aleluia. A enquete do dia de hoje com a vitória da direita na Colômbia. Isso se aleluia. O que acontece agora? Opção

primeira, a esquerda vai tentar sabotar. Dois, mais países vizinhos virão à direita. A única eleição que resta na América Latina desse ano é Brasil. E três, direita ganha força no Brasil. Quatro, Lula liga o alerta. Então,

repetindo a vitória da direita na Colômbia, o que que acontece agora? Opção primeira, a esquerda vai tentar sabotar. Opção segunda, mais países vicios virão à direita, concretamente o Brasil. Terceira, direita ganha força no Brasil. E quatro, Lula liga o alerta.

Juliana, só para entender, a gente coloca sempre uma das opções para que a nossa audiência de esquerda tenha alguma opção para votar. Entendi. >> Porque sempre tem alguma pessoa que nos acompanha de esquerda e a gente aqui é muito plural. >> Qualquer pessoa que deseja nos acompanhar é muito bem-vinda. Detalhes do dia de hoje. Mensagens do Borcaro

apontar o senador Jack Wagner como intermediário de recados para o presidente Lula. No Supremo, mudança no comando. Luís Fux assumirá a presidência da segunda turma a partir de agosto. E ainda o candidato da direita, Abelardo de Espriela, vence a eleição presidencial na Colômbia e leva mais um país para a direita no âmbito da geopolítica. Começando com isso, mas antes queria te perguntar, Juliana, conta um pouquinho a tua história para que a nossa audiência te conheça um pouco mais.

Segrea, eu sou ativista eh da direita desde dezembro de 2013, quando eu vi que o Brasil tava ficando bem caótico com o Dilma e eu me levantei do sofá e fui pra rua, segurei uma bandeira do Brasil lá no Mato Grosso do Sul, montamos um grupo chamado Pátria Livre, que é um grupo muito influente, foi um grupo que ajudou muitas situações, inclusive até no apoio da escolha do nome do presidente Bolsonaro. E de lá para cá eu vim sendo ativista, ajudando a eleger pessoas à direita, eh fazendo com que a de que as jovens e crianças entendam. Sempre fui muito muito dinâmica, sempre gostei muito disso. Então assim, eu vim, eu não parei mesmo com a situação e eu sou hoje uma das perseguidas pelo STF. que eu tive polícia federal na minha casa, justamente por eles acharem que eu sou uma das pessoas que organizou aquilo que não foi organizado, que foi voluntário.

Tive as contas bloqueadas, eh passei fome no Paraguai porque eu fiquei com medo de ser presa, porque eu tenho desenvolvir claustrofobia e síndrome do pânico por causa de Alexandre Moraes, eu nunca tive doença alguma. Então hoje eu sou uma pessoa que eu tenho claustrofobia até de um elevador por conta do senhor magnânimo do STF. E eu fiquei no Paraguai com medo mesmo de ser presa. Fiquei lá 7 meses, passei fome de medo de sair do hotel para ir comprar comida. Então assim, a situação caótica mesmo que eu vivi, mas tô aqui, ó, firme e forte, não desisti. Continuo lutando

pelo Brasil, pelas coisas certas e pelos meus quatro, quatro filhos, Mateus, Vítor, Artur e Eitor. >> Quatro homens. >> Quatro homens. E eu acho que eu coloquei quatro filhos no mundo. Eu tenho a obrigação de zelar e cuidar deles. Eu

sou uma pessoa muito, muito, eh, otimista. Acho que as coisas sempre vão dar certos, mas eu vejo uma direita meio perdida durante todo esse processo. Elegemos muitas pessoas que não valem nada, né? Muitas pessoas que valem muito. Espero que os candidatos desse ano se elejam verdadeiramente de direita. Esquecer partido segré é muito

importante, porque a direita precisa pulverizar novo, PL, PP, vários partidos tem pessoas incríveis. Eu tenho amigos em todos eles. Então nós temos que pesquisar passado das pessoas. Isso é é o meu mote. Pesquisem o passado das pessoas quem realmente estava lutando pelo Brasil e não quem quer mandato e ser um candidato somente para ser um parlamentar. Tem que

ser pessoas ativistas, pessoas que acreditam na bandeira. >> É isso aí. Eu fiquei sabendo agora que o Messi perdeu o pênalti. Perdeu o pênalti. >> Ridícul. Chutou de forma ridícula. Eu

tiraria ele da Copa do Mundo só por esse pênalti. Não, vamos deixar, vamos dar mais uma, [risadas] vamos dar mais uma oportunidade ainda, não tem problema, porque se já começa com gol da Argentina fica chato. >> Mas vai ser 2 a 0 hoje. 2 a 0, vocês vão ver. >> Perdeu.

>> A Polícia Federal revelou novas mensagens salvas no bloque de notas do celular de Daniel Borcar. A Polícia Federal conseguiu recuperar novos arquivos apagados do aparelho e encontrou registro sobre o avanço das investigações contra o Banco Master. Em 21 de outubro de 2025, Borcaro anotou o nome de cinco integrantes da Polícia Federal que haviam participado de uma reunião sigilosa com funcionários do Banco Central. No mesmo arquivo, ele também cita dois nomes, Andrei e Paulo. Eles podem ser referência classes. Não

tem muitos Andrei, tem André, mas Andrei não tem muito. De quem você pensou quando escutou Andrei? Eu pensei Andrei Rodriguez, diretor geral da Polícia Federal. E Paulo, quantos Paulos temos? Temos vários Paulos, mas tem um que se chama Paulo Gonet, que é o protelador geral da República, que participou também da degustação de whiskys, aqueles que foram feitas no Reino Unido. Nove dias depois,

em 30 de outubro, o banqueiro novamente o bloco de notas. A 1:13, Borcaro escreve que mudaria a sua ida a Abu Dhabi para conseguir encontrar o interlocutor na terça-feira. Em seguida, falou sobre a situação financeira do Banco Master. Orco, disse também tem recebido informações informais e em confidência de pessoas ligadas ao Banco Central. Segundo ele, G maiúsculo e um dos diretores estariam sobre pressão máxima para tomar uma medida contra o banco. A letra G, de

acordo com a investigação, pode ser uma referência de um que tem duas GS no nome, Gabriel Galipolo, presidente do Banco Central. Borcaro também escreveu que o Banco Central estaria sendo pressionado pela Polícia Federal e pelo Ministério Público que alegariam estar prestes a fazer algo contra ele. Foi nesse contexto que citou possíveis nomes de peso e abre aspas. É importante reforçar com Andrei e Paulo para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem que aí tudo vai pro saco. Fez aspas. Andrei pode ser, como

mencionamos, uma referência a Andrei Rodriguez, diretor geral da Polícia Federal. E Paulo pode ser uma referência a Paulo Gonet, procurador geral da República. A Polícia Federal afirma que essas notas foram apagadas poucos minutos depois de serem registradas e só apareceram na extração dos dados do celular. Pouco menos de 40 minutos depois da primeira nota, houve outro registro. Por Carlo escreveu ao interlocutor, abre aspas. Tudo de

importante no final fica no seu colo fez aspas. Depois elogiou a pessoa, abre aspas de novo. Seu legado pro Brasil será eterno. Fez aspas. Na mesma mensagem disse ver chance real de sair ainda mais forte e afirmou que era preciso bloquear essas sacanagens porque havia abre aspas de novo, muita gente querendo que não desse certo. Fez aspas.

Luís Artur, tema de economia contigo começamos. Eh, André Rodriguez e Paulo estiveram naquela degustação e, segundo informações das investigações, tem diárias pagas e, enfim, eh, auspícios e patrocínios do Banco Master. Isso não obrigaria a que pelo menos eles dem alguma declaração? >> Com certeza, Segré. Vamos então começar aqui com uma explicação que é importante. Por que que a Polícia

Federal tá encontrando tantas anotações no bloco de notas do Vorcaro? Porque em tese, a operação dele era a seguinte, ele escrevia no bloco de notas, fazia um print da tela e mandava pelo WhatsApp com visualização única. Ele não escrevia no WhatsApp, ele mandava como uma imagem daquilo e depois ele apagava o bloco de notas. O problema é que a Polícia Federal, o problema para ele, né, que a Polícia Federal conseguiu recuperar o bloco de notas. Então você sabe o conteúdo, mas não sabe para quem ele enviou no WhatsApp. Agora vamos ver o

conteúdo. Ele fala de Andrei. Andrei Rodrigues, muito provável. Paulo Paulo Gonê, muito provável. G do Banco Central, só pode ser Gabriel Galipolo, né? Então, segredo, qual a conclusão que

a gente chega aqui? Primeiro de que ele de fato, quando a gente falou aqui que ele comprou todo mundo em Brasília, tá, tá, tá aí, poder judiciário, poder executivo, poder legislativo, esquerda, direita, centro, banco central, polícia federal. a gente já sabe que ele tinha informantes dentro da Polícia Federal para passar informação para ele em primeira mão, para que ele soubesse antes de uma operação, por exemplo, antes de ser preso, como ele já sabia que seria preso. Ou seja, ele de fato comprou acesso ao poder total em Brasília, não salvou praticamente nenhum órgão lá. Isso é um ponto. Segundo, é

muito irônico que ele fala nas mensagens o seguinte: "Olha, estão querendo jogar contra o Banco Master. Tem gente que não quer o nosso sucesso." Quando na verdade todo mundo sabia que tinha um monte de falcatrua dentro do Banco Master. Ou seja, quem jogava contra Vorcaro é porque sabia que você tava fazendo um monte de fraude. Então, exatamente ao contrário. O Vorcaro se fazia de vítima

quando na verdade ele é o vilão da história. E aí, para concluir, ô Segré, vamos lembrar que o Vorcaro pagava R 1 milhão deais por mês para o ex-ministro Guido Mânteiga agendar reuniões secretas com o Lula no Palácio do Planalto. Em uma delas, ele foi lá se fazer de vítima pro Lula e dizer que estavam perseguindo o Banco Master, né? Coitadinho, estavam perseguindo o Banco Mass e pediu ajuda pro Lula e pro Galpolo nessa reunião para que preservassem o Banco Master. Olha como ele é um cara de pau. Na

verdade, ninguém estava perseguindo o Banco Master. As pessoas estavam fiscalizando o Banco Master e descobrindo que aquilo era um escândalo geral. Ou seja, Borcário, você não é vítima, você é vilão nessa história, >> Cris. Quando a gente avalia os nomes, e nós observamos na Câmara de Deputados e Senado em algum momento que era bolso master, segundo segundo Jackes Wagner, segundo Paulo Pimenta, segundo muita gente do governo, mas eu não vejo nenhum vínculo de ninguém próximo ao Bolsonaro ou à direita colocado com uma linha de fogo. E nós temos aí, bem mencionou Luiz Artur, o >> Guido Mantega, >> Guido Mantega, Ricardo Lewandowski, eh, empréstimos para Hugo Mota ou Familiares dele, empréstimos para Jack Wagner. Ja Wagner é um colecionador de

13 relógios de luxo. Não consigo entender como eles conseguem multiplicar os pães, porque eles ganham 46. Parece Jesus, né? E e eles ganham 46, que não é uma coisa pouca, >> mas não para ter esse luxo de vida que eles têm. Como fica essa situação? Por

que que a a oposição, pelo menos até agora, fica tan quieta, tendo tanta munição para jogar contra a esquerda? Eh, não, seu ponto é importantíssimo e eu tava escutando, Luís Artur, eh, o que acontece é que provavelmente esse escândalo tá mais amplo do que a gente imagina, ou seja, existem outras pessoas que devem estar ligadoo escândalo do Banco Master. Obviamente a esquerda tá tentando colar isso na direita. Mas quando, e a gente vai falar disso mais adiante, mas quando a gente vê eh Hugo Mota, quando a gente vê o que aconteceu nos últimos dias, Jaques Wagner, como você falou, Lewandowski, 1 milhão deais para Guido Mântega, quer dizer, é um é uma é uma uma coisa horrenda desse povo da esquerda metido, não tá nem até o pescoço, já tá aqui, ó. Ó, os caras já tão com a lama pra gente não falar outra coisa aqui. Eu acho que o nosso oposi a

oposição tá tá tímida e deve ter alguma razão para isso, por eles estarem tão tímidos, né? Então vamos esperar um pouquinho mais. Eu acho que deve ter mais gente aí envolvida nesse escândalo. Por exemplo, quando você vê a Columbre vindo a público defender o Jaques Wagner, >> é [limpando a garganta] >> do jeito que ele fez final de semana, toda a minha, eh, como ele falou, ele ele, enfim, tava ali defendendo o Jack Wagner, não faz muito sentido, né? >> Eh, fica quieto, não precisa sair em defesa do cara, >> né? Não tinha por o presidente do Senado

sair em defesa do Jack Wagner. Por que ele saiu? É uma uma um ponto de interrogação muito importante. Vamos ver as cenas dos próximos capítulos. >> Eu tenho uma teoria.

>> Qual é? >> Quando quando eu era criança, a minha mãe, que está nos assistindo tinha um instituto de danças. Aí uma moça cujo nome é Graciela Rapari. Ainda hoje temos contato com ela. Ela fumava junto com outra moça, eram adolescentes.

Quando a gente via elas fumando, ela fazia a gente fumar. E eu fui disso. Para quê? Para que não consigamos delatar. Então aí aparecia outro. Terminamos uns

14 que fumamos. Aí eu tinha 8 anos de idade. >> Ai, >> mas por que era? Porque se alguém delatasse, ele também era cómplice. >> Então essa metodologia eu acho que é a que estão utilizando, porque não existe teoria apta para justificar que ao Columbre acusado pela investigação de receber 30 milhões de dólares defende Jaques Bner que está com muita prova.

Isso que a gente vê, imagina que não vimos ainda. >> Então a única coisa que eu entendo como vai dizendo Jax, fica tranquilo, eu estou te apoiando, não vai me dedurar, né? Porque eles sabem todo quem estava no esquema. CL >> Segré, só uma informação complementar, a gente falou aqui do Andrei, que pode ser o Andrei Rodriguees, e falamos do Paulo, que pode ser o Paulo Gonê, mas tem uma outra hipótese para esse Paulo, que é o Paulo Sérgio Neves de Souza, ex-diretor em fiscalização do Banco Central, que foi afastado com suspeita de ter vazado informações pro Banco Master. Como a reunião envolvia Polícia Federal e Banco Central, eu diria que é mais provável que seja o Paulo Sérgio Neves de Souza do que o próprio Paulo Gonê, mas enfim, a Polícia Federal precisa investigar, né? Não, muito interessante isso. E aqui

inclusive Herculano Carvalho, Maria e aí passo aqui. Nome dos funcionários afastados do Banco Central, Paulo César Neves de Souza, ex-diretor de fiscalização, Belini Santana, ex-chefe do Departamento de Supervisão Bancária. É muito oportuno isso pra gente não fazer uma presunção sem nenhuma um argumento legal. Pode ser esse Paulo Sérgio também, mas a com certeza a Polícia Federal deve estar chamando se não chamou e já não teve alguma declaração. Mas o outro se chama Aveline Santana, não tem nenhum Andrei no meio, me parece.

>> Pois é, segredo. Fato é que hoje Brasília treme porque como você disse, a sua metáfora do cigarro é excelente. Quem não tem teto de vidro em Brasília que atire a primeira pedra. E aqui eu concordo com a Cris quando ela fala: "Vamos aguardar os próximos capítulos. Porque é isso mesmo, cada dia é uma nova matéria, cada dia é alguém eh sendo aí nas notícias algum nome envolvido convocário, a gente ainda não sabe se as relações eram ilícitas ou não, mas que tinham relações muito próximas, com muito dinheiro envolvido, tinham. Resta

saber o que que vai acontecer agora com esses nomes que foram divulgados, principalmente o de Jack Wagner. a gente viu, tá mais do que assim, claro, crystal clear, como a gente fala em inglês, que ele tinha uma relação muito próxima com Vocaro, atuava ali com projetos que convergiam com interesses do Banco Master, dentre eles a questão dos créditos consignados pro Brasil, ele tava querendo tramitar isso no Senado. Então, né, muitas coisas, ele mesmo facilitou eh a inserção do GUGA na questão do crédita, na criação do crédito sexta, na venda da EBAL. Então assim, são muitas coisas na nossa frente pra gente achar que são meras coincidências, não é? Não vamos torcer para que a gente deixe de ser a República das Bananas e que essas pessoas paguem pelos seus erros e pelo pelo potencial uso de recurso desviado e tudo mais. Agora eu queria chamar

atenção, eu queria eu fazer uma reflexão aqui pra nossa mesa e pro público em geral, onde é que será que o Vorcaro queria chegar? Quer dizer, minha gente, o cara em tese, né, até o que a gente tá superando, comprou Brasília quase que inteira. tinha os seus tentáculos em todas as esferas de poder e ficava revoltadinho quando as coisas não iam do jeito que ele queria. Onde ele queria chegar, o céu é o limite para esse homem? Ele queria ser o homem mais poderoso da República? Me parece que

sim, sem nenhum senso de, eu não sei, é um sociopata, é um verdadeiro sociopata. E também pegando o can falou, a atitude de alcolumbre. O que mais me enoja é ele se colocando um pouco como o rei Luís XV lá atrás na França em Versalhes, quando ele falava que o estado era ele, quando ele se coloca ele como o Senado sou eu, falando como se fosse a instituição do Senado. Não, meu amigo, você só tem um mandato que eu espero que não seja renovado. >> Exatamente.

>> Aqui menciona Ricardo Vázquez um uma mensagem para Cris. disse Gustavo, boa tarde novamente. Por gentileza, faça um favor para mim. Agradeço a vereadora Cris Monteiro pela atenção e carinho que atendeu a minha solicitação aqui na zona sul. Engenheiro Marcilaque.

>> Ah, que legal, >> Ricardo. Parabéns, CR. >> Ricardo, muito obrigada pela mensagem e conte comigo sempre. Eu podendo ajudar, eu vou ajudar. >> Isso é muito bom. Juliana, para

concluir, eh, quando nós observamos todos os nomes, e me desculpa a pergunta, mas você do PP, PP Ciro Nogueira, >> como que vocês jogam com essa situação? Porque a a possibilidade que Ciro tenha que se explicar é grande. >> Eu eu particularmente disse no começo que partido para mim é obrigatório. Se eu pudesse eu seria uma candidata vulsa. Mas como eu não posso, eu tenho que ter um partido e a Teresa Cristina para mim é um nome incrível. Então em todos os

partidos tem alguém que vai te decepcionar. Isso é em qualquer um. Então eu espero, complementando o que a Maria disse, eu espero que caia toda a república. E eu até acho que o vorcário é só um boneco de alguém ou de um sistema. O o Vorcário está sendo o cara da vez, mas que tem gente muito maior nesse sistema com ele, que talvez ele nem seja tudo isso que a gente espera que ele seja ou que a o que ele se mostra, se ele não é tão poderoso como estão mostrando, porque os verdadeiros poderosos deve estar escondido aí embaixo da cama e fazendo as suas maldades, né? Mas eu espero de coração

que todos paguem, independente de partido, eu não tô nem aí para partido político, nem pro meu, nem pro de ninguém. Eu sou a mesma pessoa dentro de um partido >> que todas as pessoas que sejam erradas nesse país, pode ser do PL, do PP, do novo e principalmente do P, PT, porque esse a gente sabe que só tem ladrão, bandido, safado, não tem ninguém que preste nesse partido. Então, todas as pessoas, o meu partido é o Brasil, o meu partido é minha família. Então eu quero que todas as pessoas erradas desse país paguem o que andam fazendo, independente de quem seja. Eu não tenho bandido de estimação, não.

>> Maravilha. Aqui a gente não tem mesmo. Maurício, como que está o jogo? 0 a 0. Mas o o Messi perdeu um gol sozinho em frente do gol. Aqui a audiência tá me

contando. Você não tá contando nada. É a audiência que tá me contando, Maurício. Não, mas perdeu pênalti e além do mais perdeu o outro. >> Não, >> só um. Ah, então tá bom. Ah, tá, tá

aquecendo, como disse aqui alguma parte da audiência, o mês tá aquecendo. Então, vamos ao primeiro intervalo aqui no Faroa Brasileira. Voltamos na sequência com mais Borcaro e vamos te mostrar um áudio do Lula de quando ele conheceu Borcaro. Tem alguma coisa nesse áudio que não fecha bem? Nós vamos te contar.

[música]

A economia atual parece um verdadeiro faroeste. Instabilidade, incerteza, o patrimônio de muita gente perdendo valor todos os dias. Enquanto isso, a inflação continua corroendo o dinheiro de quem permanece preso ao sistema tradicional. Eu sou Marcel Fishman, executivo comercial da Golden Brasil. Aqui trabalhamos com ativos reais ligado ao mercado de ouro e diamantes, trazendo mais solidez para quem busca expansão patrimonial. Através do CEPOM, você

participa das operações minerais com praticidade, acompanhamento pelo aplicativo e acesso a resultados operacionais projetados de até 5,4% ao mês. Em um mercado em um mercado sem previsibilidade, estar ligado a ativos reais faz diferença. Aponte a câmera para o QR code na tela e fale agora com nossa equipe.

Já imaginou ter o seu próprio negócio? Trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira? Pois é. O Marco tá aqui. Ele é da 32 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que

que é a 32 Gol? É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000

em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? >> Tem franquados ontos que você recuperam no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses. >> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? Não, nós damos todo o

suporte para você virar um especialista no ramo do turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para saber como é fácil e rápido ser um franqueado da três vezes um gol. >> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 Gol! O

embarque pra sua liberdade financeira começando agora. 3 gol. >> [música]

>> Paula S Vieira disse: "Vou torcer para Argentina hoje só por causa do segrê." Nossa, muito obrigado. Eu também tô torcendo pela Argentina. Vamos ver se dá Argentina hoje. Estamos todos expectantes. Tem muito brasileiro que

mesmo que diga que gosta de torcer pela Argentina tem uma parte. Você vai torcer pela Argentina? >> Tô torcendo. >> Tá torcendo pela Argentina? >> Claro. Que bom. Você também tô anotando,

garantindo aqui. >> Mas nem morto. >> Como não? Eu torço são quantos? São quantos times na quantas seleções da Copa? São 48. Eu torço para as 47 por

último Argentina. >> Nossa, que agressivo. >> Não é rivalidade não existe. É igual o palmeirense torcer para corintiano, corintiano para são paulino. Não existe isso não.

>> Ah, mas >> eu torço. Ar, sempre gostei da Argentina. Tive, tive minha adolescência inteira na praia com amigos argentinos. Eu amo. >> Ah, legal. O Segró torce pra Argentina

que nunca teve a experiência que eu tive de ir assistir um Brasil e Argentina em Buenos Aires no Monumental. Não, para ver como a gente é carinhosamente recebido. Ah. >> Ah. Não, imagino. É rivalidade e tudo

bem, é rivalidade. Então assim, se você fosse um jogo Brasil e Argentina, era torcida do Brasil lá dentro da Argentina, se nunca na sua vida vai torcer pra Argentina. Nunca. Ó, ô Cris, você tá só para saber. >> Olha segr Eu vou te decepcionar.

>> É. Eu não vou torcer pela Argentina, mas eu vou ser mais eh discreta, digamos assim. Não vou ter uma uma oposição [risadas] como essa daqui. >> Essa aqui seca todo mundo. >> Eu também não vou desejar o mal da Argentina, né?

>> Que ela assim, vamos pro empate. Tá bom. O Messi já perdeu um gol, já tô feliz, [risadas] perdeu um pênalti. Tô aqui quietinho. Eu como ela, eu tenho muitos amigos argentinos queridos.

problema da Argentina, dos argentinos e, né? Sim, >> é a rivalidade. >> Não, não é. Eles são ótimos individualmente, mas quando se juntam >> É verdade. >> Mas os brasileiros não tão muito diferente disso.

>> Você não vou falar mal do [risadas] >> Hoje da rivalidade >> te recomendo a qualquer momento, no meio do comentário de vocês, se tiver algum gol, vocês vão sentir tim tim, tá? OK. Desculpem aí, hoje é um dia muito especial. >> Eu vou torcer de verdade, não é conversa física. Assistam um vídeo, busquem na internet um vídeo do Oscar Philip.

>> Ah, esse vídeo é maravilhoso. >> Quando foi num bargentina com um controle remoto universal >> e quando era um chou que ia na área paraí, pá, desligava. >> Gente, >> o cara cá apanhou. Esse foi pior que eu que tive que falar que era uruguaio. É, não tem algumas coisas [limpando a garganta] aqui que foi >> foi duro. Vamos ouvir o Lula agora.

falando sobre aquele encontro com Borsaro que foi articulado pelo Guido Mantega, mas prestem atenção nas datas e os comentários, depois a gente vai reforçar. Solta aí. Primeiro, eu já recebi nesse mandato meu Itaú, o Bradesco, o Santandé, o PG Pactual, todos os bancos já recebi. E quando não tinha uma agenda marcada comigo, quando o Guido veio com o André Volcá a Brasília e pediu pro senhor puder atender, ele veio conversar comigo. Eu chamei o Galiplo, chamei o Galiplo, acho que chamei o Rui Costa, que é da Bahia, que conhecia ele. E ele

então me contou da perseguição que ele estava sofrendo, que ele estava sofrendo uma perseguição que tinha gente interessada em derrubar ele, que não sei das contas, tal. O que que eu disse para ele? Não haverá posição política pró ou contra o Banco Master. O que haverá será uma investigação técnica feita pelo Banco Central. Foi essa a conversa, tá? Você fique

tranquilo que a política não entrará na investigação do seu banco. O que vai entrar é a competência técnica do Banco Central para saber se tá errado, se tá errado, se você quebrou, se não quebrou, se tem dinheiro lavado ou não tem. E é isso que tá sendo feito. >> Você tem experiência na política e eu gostaria de alertar a seguinte questão. Essa reunião com Borcaro foi em 2024, dezembro de 2024. Em 2024 não tenha

nenhuma investigação do Banco Central. pelo menos aparente. >> Sim. >> Como então o presidente Lula, e eu atribuo a duas opções, o ele mentiu, o ele não tinha informação. Porque se em 2024 não tinha nenhuma investigação, por que que ele garantiu que não teria nenhuma perseguição e que a investigação seria técnica se não tinha investigação?

>> Muito simples. Ele mentiu, o que é uma coisa que o Lula sabe fazer de forma impecável, né? Se tem alguém que mente e mente muito nesse país é o Lule, como a gente se refere a ele, né? E outra coisa, ele diz ali que ele se reuniu já com o Bradesco, com Itaú, com o Santandé. Gente, esses são bancos enormes, são grandes balanços, são bancos que servem a milhões de brasileiros. Quem é o Banco Master na

fila do pão para ir até o presidente Lula? Quem é o Banco Master? Existem inúmeros outros pequenos bancos por aí que jamais se sentaram na mesa da previdência com o presidente Lula. Jamais. E não vão sentar. Ele só foi lá

se sentar na mesa com o Lula porque o Guido Mantega estava recebendo R milhão deais e provavelmente o Lula tinha informações e mentiu aqui que não vai ter investigação e perseguição política. E como alguém já disse aqui, o FCAR foi lá todo banhoso. Ah, eu tô sendo perseguido, coitado de mim. Quer dizer, ridículo. Um homem de, sei lá, quase 40 anos resmungando com o presidente da República que tá sendo perseguido. Vai

lá cuidar dos seus negócios, faça negócios com boa reputação, faça negócios orientados pro cliente. Mas não, não tá fazendo, tava fazendo bobagem para não falar outra palavra, né? E vai lá pedir a regra o presidente. Por que que o Vorcaro foi falar com o presidente Lula? Por quê? Isso é uma

pergunta que eu faço todos os dias quando leio sobre esse escândalo. Tem uma série de outros banqueiros pequenos que nunca se sentaram e nunca vão se sentar com nenhum presidente. Por que que o Vorcaro esteve lá na frente dele? >> É, mas Luís Artur não fecha essa data. Quando ele fala que ia ter uma investigação técnica, não tinha investigação nenhuma. E eu concordo com

Cris, sabe por não recebia outros presidentes de banco? Porque ninguém pagou para o Guidomântica 1 milhão por mês para fazer isso. >> Claro, claro. Ô, Segre, eu tenho algumas hipóteses. >> Como a gente sabe que o Vorcaro comprou gente dentro da Polícia Federal para receber informações em primeira mão, pode ser que o informante dele dentro da Polícia Federal lá em 2024 já tinha dito que tinha um zumendo o Banco Master. E

ele tentou se antecipar o problema, pagou pro Guido do Mant e foi reclamar com o Lula tentando convencer o Galipo. E aí eu gostaria de ser uma mosquinha para saber o que que o Galpolo falou pro Lula antes da reunião, porque imagina a cena, o Lula chama o Galipo, vem para cá urgente que eu vou receber o Vorcaro, porque o Guido Manda tá pedindo. Aí chega o Galipo lá, ele deve ter perguntado, Galipo, que que é esse Banco Master aí? Que que é esse Vorcaro? O Galipulo, que é um cara do mercado financeiro, sabia, como o mercado financeiro sabia, que era um banco muito problemático. Ele deve ter dito:

"Presidente, cuidado, porque esse banco é super enrolado, pode ter problema aí dentro, aliás, deve ter problema. Aí, imagina, o Lula recebe o Vorcaro, ele vai falar o que pro Vorcaro? Vai falar que vai investigar, que não vai investigar. Ele ficou mentindo, enrolando, enrolando, só paraificar o pagamento que o Guido comandante recebeu do Borcaro. Agora a crise tem toda a razão. O Lula, assim, burro ele não é.

Agora eu acho que ele foi burro, com todo respeito nesse caso, porque assim, não, você não pode receber um banqueiro de quinta categoria de um banco enrolado fora da agenda oficial. Foram quatro reuniões >> secretas fora da gên, porque é óbvio que você vai levar um monte de suspeição contra si mesmo. Então é óbvio que a gente não sabe a verdade dessa reunião. A gente não sabe se o Vorcaro fez alguma proposta indecente pro Lula. A gente não sabe porque só quem estava lá era o Guido Mântega, o Galipulo, o Lula e o Vorcaro. Um dos quatro precisa contar a

verdade. Bem que o Vorcaro poderia contar numa eventual delação premiada. Bem sim, Juliana, a o Banco Master, e eu concordo com o Luizardo, todo mundo sabia que tinha alguma coisa errada, tava pagando muito acima do mercado. E aí fica fácil explicar porque ele comprava tudo. Imagina se o rombo parece que foram 60 bilhões, pagar um bi para um monte de gente, 129 que não foram pagos ainda todos, do da esposa do Alexandre Morais, 5 milhões e poucos para Lewandowski, 3 milhões ou sei lá quanto para Guidomântega. e Ciro

Nogueira e mess aqui, messada por lá, segundo as investigações. Então ele comprava gente com dinheiro que não era dele. >> Exatamente. É o que eu acho. Eu acho que tem gente por trás de uma república toda. Eu acho que que as pessoas

precisam começar. >> Ô, desculpa, desculpa, desculpa, desculpa. Vamos ver. Gol de quem? Aleluia.

Desculpa, Juliana, por favor, mas hoje [risadas] é um dia especial. Hoje é >> é >> é que eu acho foi do Messi. >> Foi. Que bom. >> Sério?

>> Estão dizendo aqui no chat, né? Hum. Acredito, Messi. >> Ah, ele, >> gente, o Messi não pega um um micróbfriado. [risadas] Ô, >> Cris, não sei que é um Messi, coitado.

>> Gosto do Messi, gente. Eu acho que eu sou a única brasileira que gosta do Messi. Eu tô achando >> Não, tem um monte de gente aqui. Um monte de gente. Ó, Vera, Lúcia, só para te deixar aí, voltamos contigo, mas vamos comemorar um pouquinho. Ver Lúcia

disse: "Segreto, torço para Argentina porque meu avô veio da Argentina." Aí >> aí depois, eh, boa tarde, Segre, você pode dizer para porque o professor Suano saiu? Claro, ele pediu sair do faroch por uma questão de horários. Ele está todos os dias no jornal da manhã das 7 às 10 horas no jornal da Oeste, primeira edição com Daniel Vidal. E mas tem várias pessoas aqui torcendo pela Argentina, hein? Então,

>> por favor, desculpa que atrapalha >> Argentina, não foi merecido o o gol aí. Só vou torcer pro Brasil contra a Argentina. Isso é fato. Se for na final, aí a gente vai ter uma briga aí. >> Eu não sei por quem eu vou torcer. Não,

eu sei. [risadas] >> Você vai torcer para Argentina? >> Não necessariamente. Eu torço para aquele que ganhe. Estou em cima do muro.

>> Se ganhar o Brasil, torci pelo Brasil. >> Não é centrão. Você é centrão? >> Não, não sou centrão. Sou direita bem raiz. É, por favor, hein? Só quem fica

em cima do mudro é gato, >> gato, caco de vidro e centrão. >> Caco de vidro é boa. >> Então, como eu tava falando do caso do Banco Master, para mim o Volcário é um bonequinho de ventrílogo de alguém ou de alguém. São muita gente envolvida nisso. É muito dinheiro, Segré. É muita Isso tá

sustentando uma república toda. O que me entristece é saber que existe 503 deputados federais, 81 senadores e nada acontece para realmente ter um desfecho positivo aí pro brasileiro. Isso precisa chegar aos finalmentes. A mulher do Alexandre Moraes recebeu 129 milhões. O que que vai acontecer com ela? Qual vai ser o

desfeche com essa pessoa? Então, nós não podemos deixar com que essas coisas se tornem esquecidas. Nós temos que nos juntar brasileiros. E é uma uma coisa que eu luto muito, segré, para as pessoas lutarem por pautas. O que eu vejo muito na internet e que me entristece é de ver que existe uma direita que tá só nas redes sociais aplaudindo videozinhos para engajamento de político. Eh, eu tenho uma história

para contar sobre um vídeo que eu vi que o Carlos Jordi postou >> e e eu acho ele postou um vídeo que viralizou ontem, mas como eu tava muito ocupada, eu não consegui falar sobre o assunto. É um vídeo da senadora Soraia Tronique, que é do meu Mato Grosso do Sul. é uma pessoa que hoje eu sou a a opositora ferrenha dela, eu sou a número um. Eu fui a primeira pessoa, ela era uma amiga minha, ela era uma amiga >> eu fui assessora dela. Inclusive eu pedi para sair do mandato quando ela começou a atrair a a direita e atrair que foi em 2020, né, um ano depois do do de ser eleita. Então viralizou ontem o vídeo

dela, segrê sobre ela, a esquerda chamando ela de fascista. Olha aí a fascista. E todo mundo tá publicando, achando o máximo, rindo sobre essa pauta. E é uma pauta muito séria, porque é uma pauta que hoje ela não é mais fascista ou nunca foi fascista e não existe chamar a gente de fascista. A pauta segré não é para viralizar na internet, a pauta é para resolver os problemas do Brasil. É o que

eu não estou vendo, pré-candidatos, deputados federais, senadores e deputados estaduais brincando de fazer política na internet para ganhar engajamento e não estão falando de pautas concretas. Este vídeo que viralizou da senadora Soraia, eu com experiência própria, eu vi que esse vídeo foi gravado na posse do Lula, ou seja, em 2000, janeiro de 2023. E na época os petistas chamaram ela de fascista porque ela estava na posse, mas ali na posse ela já tava sinalizando que ela iria fazer parte da base dele, certo? Sim, >> isso. Este é o vídeo totalmente plantado da esquerda, porque ela hoje é uma pessoa de esquerda e ela divide voto com outro deputado federal que chama Vander Lobé e os dois estão concorrendo com ajuda do o Vander e ela é a candidata do Lula. Então esse vídeo foi plantado pro

petista ganhar. Eu, os dois são péssimos, nenhum dos dois vão ganhar o Senado do Mato Grosso do Sul. Inclusive o Senado do Mato Grosso do Sul tá bem complicado. São quatro vagas para são quatro candidatos para duas vagas. Tá tendo guerra lá de Senado, depois a gente pode falar sobre isso. E eu acho

que as pessoas precisam se atentar em pautas e saber o que realmente é verdade para não ficar bonequinho de ventrígo. >> Maria >> Segré, você me permite aqui eh voltar um pouco aqui na fala do Lula, quando ele fala algumas coisas que me chamaram atenção. Primeira delas é: eu chamei o Rui Costa que parece que conhecia o Vorcaro. conhecia muito bem, porque na época que o Vorcaro adquiriu a EBAL lá na Bahia, Rui Costa era o advogado em 2018, salvo me engano, eh quando foi lá o Augusto Lima, que foi pedir a Vorcar o dinheiro para investir no projeto do Credit Cesta na Bahia. Então eles têm uma relação ali pelo menos de negócios.

Então olha só quem Lula vai chamar para uma dessas quatro reuniões que a gente sabe até agora que se teve. Outra coisa foi que ele falou foi outras duas coisas. A primeira é não haverá punição política e sim técnica. Conhecendo o Lula, duvido muito porque a gente já viu na sexta-feira quando quinta-feira quando o Jaques Wagner deu aquela entrevista pra Band e ele falou: "Sou amigo do Lula 40 anos. Hã, meu querido, se tiver reeleição em jogo, não tem amizade certa e vai ter punição política certa assim, porque Lula só pensa em uma coisa nessa vida e não é no povo brasileiro, é no ganho político dele.

Então, ele pode eliminar quem for para olhar ali a reeleição certeira dele. Então, não tem 40 anos de amizade, não tem promessa feita em reunião a portas fechadas. Lula quer ganhar e vai passar o trator em quem tiver que passar para conseguir atingir esse objetivo. Muito bacana o pai do povo, né? E o terceiro ponto que eu quero trazer aqui é quando ele fala: "Fique tranquilo, ele dá ali uma na última já no final da fala dele que eu falo assim: "Lavagem de dinheiro, o tom é muito assim qualquer coisa, sabe? Então, não sei, me levantou

suspeitas num tom de pessoa do tipo assim: "Ah, ela vai gid da nada não. Tô só supondo aqui do que eu interpretei, não tô dizendo que é o caso, mas essas coisas me chamaram atenção no áudio que a gente veiculou aqui." >> Mas e a fala do Jack Wagner nessa entrevista dizendo: "Sou um amigo de 40 anos e tal, para mim foi um recado para o Lula". >> Total. Foi claro, >> um recado dizendo: "Eu não te abandonei quando você estava na merda". Eu acho

isso. E >> inclusive Lula ficou irritado, ficou irritadinho que ele foi à televisão e que falou o que falou, que ele não tinha que ter ido falar na televisão. O que, de certa forma, eu concordo, o cara tá todo sujo, né, todo enlameado. Primeira coisa que nos orientam é: "Calma, vamos ver aqui a estratégia". O cara vai bota a cara, mas eu acho que você tem razão.

Ele foi na TV mandar um recado pro Lula, foi para isso e o Lula ficou muito aborrecido. Essa é a palavra que a gente pode usar aqui, né, para não falar uma outra palavra. Ficou todo aborrecidinho, todo, né, nervosinho que o Jack Wagner foi a TV. Inclusive aquela entrevista do Jack Wagner, ele pensa que o brasileiro é estúpido, né? Eu acho que existem pessoas que não estão nem aí porque o Jack Wagner falou, mas existe uma quantidade enorme de brasileiros que não se deixam enganar pelo Jack Wagner.

Aquela história do dinheiro que ele ganhou de áreas e pagava o cartão de crédito e a fatura do cartão de crédito quando chegava, como ele pagava, né? Estranho, né? E depois pede para um cara, comprou o apartamento pra filha que depois ele vai recomprar. Gente, que história estúpida é aquela? Quer dizer, ele é tá enrolado, como eu disse, ele tá embaixo da lama. para não falar outra

palavra até aqui. >> É mesmo assim, CR, quando a Polícia Federal fez a conta e apareceu, não me lembro em qual meio a reportagem, aparecia que se ele tivesse guardado todo o dinheiro das diárias, ainda o que foi encontrado era maior que essa quantidade de dinheiro. Então essa história tá muito mal contada. Vamos rápido intervalo, segundo intervalo aqui no Faroeste Brasileira. Muitos poucos likes, hein? Tá todo mundo ligado na

Argentina, mas ó, se esse argentino não tá ligado no jogo, está compenetrado aqui no programa, vem com a gente que quando tiver um gol a gente te conta, porque eu vou querer saber também. Já voltamos. [música]

>> A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta [música] resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra agora pelo QR Code com

até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias. Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/estes.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit R Silver com até 64% de desconto [música] e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre pelo nosso QR code ou acesse nosso site. [música] Continuando com Borcaro e Jax Wagner, mensagens encontradas pela Polícia Federal no celular de Daniel Borcaro, controlador do Banco Master, indica que o senador Jack Wagner teria sido citado como um possível intermediário para levar um recado ao presidente Lula. Segundo investigação, os diálogos envolvem uma conversa entre Borcaro e um diretor do Banco Master, em que eles mencionam a possibilidade de encaminhar informações ao presidente e a base aliada. A PEF analisa o conteúdo como parte da apuração sobre relações do banqueiro com políticos. Ja Wagner nega

qualquer relação com Borcaro e afirma que não houve intermediação. Bom, até agora, desde a época dos anões do orçamento, ninguém disse: "Fui pego, eu errei, vou vou resolver isso com a justiça". Todo mundo fala que não tem nada a ver, que enfim, que foi um mal entendido. Perseguição, como o próprio Columbou há pouco tempo, Cris, é uma atrás da outra, né? Olha, a gente viu o PT tá sempre metido nessas descoces.

Vamos lá. Salão, petrolão, INF, que mais? Eh, né, que é o roupo dos aposentados e agora o Banco Má. Isso é é a biografia do PT. Não tem, os caras não conseguem, é maior do que eles. O Jack

Wagner é o líder do governo no Senado do do PT, do Lula. Quer dizer, o sujeito, ele é unha e carne com o PT, ele é chamado de galego, meu irmão. Quer dizer, tem ali uma relação muito, muito íntima. Como é que ele não tá, né, não fala com o presidente Lula? É óbvio, gente, é óbvio que o o Jack Wagner era o pombo correio entre o master e o Lula.

Não me queda dúvida, não tenho dúvida sobre isso. Ele agora vai pedir provavelmente para sair, né, da liderança do governo para proteger o presidente. Vamos ver se ele vai. Eu tô achando aqui é uma aposta. A gente podia entrar aqui e falar assim: "Será que ele vai pedir mesmo? Porque quando se ele

pedir, ele vai estar de certa forma assumindo uma culpa, né? Mas talvez o Lula vai pressioná-lo para sair. Então tá aqui na mesa. Vamos pensar se Jack Wagner vai pedir para sair da liderança do governo ou se ele vai ficar ali, né, dizendo: "Sou inocente, como segredo". Ninguém nunca chega e fala: "Gente, errei, >> lamento muito." Quer dizer, eles pegam

ali o bilhetinho, que que eu tenho que falar, né? Ah, não tenho nada a ver com isso. Sou inocente, a justiça vai provar. e conto uma historinha para boi lambê, boi dormir. >> Boi dormir. Maria, quando eh foi

mencionada essa entrevista que a gente mencionou agora de Jack Wagner soltando algum recado para o Lula, eh tem confirmação de que nessa semana, teoricamente hoje, o Jack Wagner ia viajar para Brasília pessoalmente se encontrar. Qual é a tua expectativa sobre? >> É verdade, Segre. Eles estão com uma reunião pendente para acontecer. Isso já foi veiculado em diversos canais mediáticos e eu gostei do que a Cris trouxe aqui. Ela trouxe uma lista dos

últimos escândalos recentes que a gente vem acompanhando de corrupção no nosso país. E eu falo aqui, né, cada um tem um esquema para chamar de seu. Isso é a farra com o nosso dinheiro público. O fato é, meu palpite, o Planalto vai tentar de tudo para blindar Lula nesse momento. A gente sabe que corrupção é a segunda maior, terceira maior, fica ali no top três. maior preocupação entre o

eleitor brasileiro e pegar esse momento agora, ter uma relação tão próxima com alguém que estava na lambança é muito ruim para qualquer pré-candidato. Então é isso que o Planalto vai tentar, blindar a Lula a qualquer momento. Eu imagino que se essa reunião for acontecer, Segré, e se de fato for comprovado que o Jaques Wagner tinha relações ilícitas, que é o que a gente acredita que tenha mesmo, o Lula vai tentar de tudo tirar o Wagner da jogada, porque ele não quer perder o troféu. Mas acredito eu que o Jaques Wagner, que é um político safo e sem vergonha, que tá no poder há muito tempo na Bahia e ferrou com o meu estado, o PT lá dentro há mais de 20 anos, ele não vai se sair dessa de graça, gente. Acordem, né? É o

que todo mundo falou aqui na mesa. Aquela entrevista foi de fato um recado. E ele vai falar: "Lula, a gente se conhece há 40 anos, meu colega, desde os anos do sindicato lá na no chão da fábrica, que os dois eram sindicalistas juntos." Ele vai falar: "Meu amor, eu sei de tanto podre seu É isso mesmo? Vai ser tipo isso, vai puxar a capivara".

>> É, mas Juliana, quando as pessoas avaliam a as mensagens políticas, as diretas e as indiretas, nós observamos que dentro do PT existe esse corporativismo em que o que o Lula determina ninguém reclama. A direita não tem isso. Muitas vezes [limpando a garganta] alguém resolve e questiona e critica e é do jogo. >> Mas a esquerda se blinda e dizendo isso aqui não pode sair para o exterior. Mas o fato de que eventualmente a partir dessa reunião Jack Wagner saia da liderança, isso pode impactar a eleição que ele está tentando fazer na Bahia.

Ele vai para senador de novo. >> Sim. Se não tem o apoio de Lula, provavelmente ele não vai se eleger. Ou seja, se o Lula tira ele da liderança, vai falar: "Cara, se tirou é porque tem alguma coisa". E o eleitor vai entender isso como dizendo, "Não votem no J Wagner. Será que Jack Wagner vai segurar

essa barra?" >> Acredito que ainda eles acabam segurando essa barra porque eles se blindam. Eu tive o prazer de trabalhar no governo Bolsonaro em Brasília e eu via de portas fechadas ouvia brigas homéricas deles assim, gritaria, espancamento, mas não saía na mídia. A direita se brigando entre si, saía na mídia e a deles não. Eu acredito que ele possa até sair, ficar quieto, porque os podres do Lula são maiores, mas as costas do Lula é maior, mesmo ele sendo um político muito poderoso. A esquerda tem isso. O

ele até acho que o Lula não fez um nome de sucessão para ele, >> não. De propósito. >> Um propósito. Então assim, ele não fez o nome de sucessão. Não tem ninguém que tenha o mesmo carismo que eu não sei da onde que sai o carisma daquele homem, porque aquele homem para mim a imagem é feia, a voz é feia, adicção é feia, [risadas] a a expressão é feia. Eu não

sei quem fala que ele que ele consegue dominar um discurso porque ele nunca me dominou. Nunca tenho o prazer de dizer que eu nunca votei no PT em espécie alguma. Mas teve muita gente que votou acreditando nas mentiras que ele contava lá como sindicalista. Ele, eu acho que ele fez um monopólio mesmo ali, sabe? Ele ele ele conseguiu fazer um monopólio. Eu eu tô bem apreensiva com

essas próximas eleições, de verdade. Eu não tô otimista. >> Sim. Pressar tudo para concluir, >> Segré. Eh, isso aqui me intriga, né?

Quer dizer, o Jaques Wagner seria mais um intermediário para o Vorcaro levar um recado ao Lula. Que recado? Eu fico pensando porque olha só, Segre, faz sentido o Vorcaro tentar comprar uma emenda parlamentar para aumentar o FGC? Faz, né? Porque ele poderia multiplicar o escândalo dele de corrupção, aí as maracutaias dele. Então que ele tenha

relação no mínimo suspeita com o Ciro Nogueira, com Jaques V, qualquer outro congressista, faz sentido porque ele tinha interesse em aprovar algo no Congresso. Tudo bem. Faz sentido ele ter ali no bolso um diretor de fiscalização do Banco Central? Claro que faz sentido. Se ele tiver alguém fazendo vistas grossas ao que tá acontecendo dentro do Banco Central, show de bola. Faz sentido

ele ter alguém no bolso dentro da Polícia Federal? Claro que faz. vai anunciar para ele uma eventual operação antes de todo mundo saber. Agora, e o Lula, o que que o Lula poderia fazer pelo Vorcaro em termos práticos? Eu fico bem curioso para saber, Se que o Lula poderia fazer pelo Vorcaro? O que que o

Vorcaro poderia pedir pro Lula diretamente o presidente da República? Eu tenho essa curiosidade, gostaria que alguém contasse pra gente >> uma dessas reuniões. Acho que até o próprio Lula mencionou que o Borcaro tinha dito que o André Esteves do BTG Pactual estava querendo comprar o banco por R$ 1 e ele não queria e queria a opinião do presidente como consultor. Imagina. [risadas] >> Lógico, porque que que o presidente tem a não ser que ele contava com amizade do Lula com o André Esteves, que a gente sabe que sempre foram muito próximos, pro Lula ligar pro André Esteves e recomendar alguma coisa. Só se foi isso.

>> Pode ser. >> Bom, rápido intervalo, voltamos na sequência. Vamos te contar na volta eh como algumas coisas estão mudando no STF e além do mais o resultado das eleições em Colômbia. Mais um país que virou à direita, como muito bem adiantou Paulo Guedes numa palestra que a gente teve o o privilégio de acompanhar junto com Luiz Artur. Voltamos já.

[música]

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mal humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passeflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está pretas. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você

vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida e preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100

primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

[música]

>> A mudança no comando da segunda turma do Supremo Tribunal Federal pode dificultar a estratégia de defesa do empresário Daniel Borcar. A partir do mês de agosto, o ministro Luiz Fux assumaria a presidência do colegiado no lugar de Gilmar Mendes, passando a ter influência sobre a pauta de julgamentos. nos bastidores, a avaliação é de que a troca fortalece o relator do caso ministro André Mendonça. E já que o Fux tem acompanhado seus entendimentos nas decisões relacionados às investigações, Gilmar Mendes, por sua vez, vinha adotando posições divergentes em temas como prisões preventivas e medidas cautelares. Apesar da composição da segunda turna permanecer na mesma, a troca na presidência pode influenciar o ritmo e a condução dos julgamentos futuros envolvendo o escândalo do Banco Master. Luís Arturo, começo contigo. Eh,

Fuxs e André Mendonça são as únicas esperanças que a gente tem de que seja aplicada a lei conforme a Constituição. Gilmar Mendes já se mostrou voto vencido quando foram as eh as escolhas para manter ou não manter as prisões da família de Bourcaro. E ele foi o único que disse: "Não, temos que relaxar um pouco já com clara história garantista. Eh, mas o fato de Fux estar na pauta e definir a pauta pode ajudar, né, a encontrar a verdade? >> Ah, com certeza. Se a gente sabe que

sempre o presidente da turma tem alguns poderes que os demais ministros não têm, né? Ele que define a pauta do dia. Se ele quer adiar alguma coisa, ele adia. Se ele quer antecipar, ele antecipa. Então, é sempre bom ter na presidência alguém comprometido com a investigação.

Vamos lembrar que o Luiz Fuxs era da outra turma, da primeira turma. Ele cansou de apanhar lá do Alexandre de Morais, de perder todas as votações e simplesmente trocou de turma. Que bom, porque agora está tudo nas mãos da segunda turma. O André Mendonça é o relator e ele precisa ser empoderado, ele precisa ser protegido, ele precisa ser de fato blindado pelos demais ministros. E o Gilmar Mendes, Segreo, Gilmar Mendes, a gente conhece a história do Gilmar Mendes, na dúvida ele solta, né? Na dúvida, ele dá obas

corpus. Na dúvida ele põe pessoas que a gente tem certeza que não deveriam ser soltas, ele solta e coloca nas ruas. Então, que bom que neste momento o Gilmar Mendes é minoria na segunda turma e que bom que o Luiz Fux vai agora assumir a presidência. Vou misturar essa pauta com outra que aconteceu na sexta-feira e que a nossa audiência inclusive nos alertou e a gente foi atrás e descobrimos. >> É verdade >> que foi quando a a delegacia de não, a Polícia Federal >> Sim, >> chamou os delegados que estavam assinados para algum STJ, STF e sei lá quem, com a desculpa de que precisava deles para combater o crime organizado.

Mas eh pode trazer, então traz essa lauda, por favor. Vamos aí. O governo Lula decidiu não incluir o STF, pelo menos por agora na lista dos mais de 50 órgãos de administração pública que terão que devolver delegados da Polícia Federal que estavam cedidos. Atualmente, segundo dados do Supremo, há cinco delegados federais atuando na corte. Quatros trabalham em gabinetes de ministro e um está cedido à Secretaria da Polícia Judicial. Os oficiais dos

demais órgãos foram chamados pelo governo Lula para reforçar o programa Brasil contra o crime organizado. Cerca de 50 delegados da Polícia Federal passaram a trabalhar em investigações sobre facções criminosas. E aí volto contigo então Cris na seguinte questão. Pesquisamos que apenas 3% dos delegados da Polícia Federal estão assinados a isso. 3% não vai mudar muita coisa no crime organizado. E aí agrego outra

mais. O presidente Lula falou que esses delegados faziam de conta que trabalhavam, ou seja, eh, empatia zero. Mas parece que o André Mendonça chamou para o Palácio do Planalto dizendo: "Oh, como é isso? Vocês estão querendo tirar o delegado?" "Não, não, não, não, não."

E aí por isso que deram essa, essa janela para que não seja por agora retirado do STF. Primeiro de tudo, eu queria parabenizar o ministro André Mendonça pela conduta ilibada e pela enorme coragem que ele está tendo de conduzir essa investigação e de enfrentar o ministro Gilmar Mendes. E mais uma vez ele mostra como o secreta falando, ele faz aí essa ligação, supostamente sabe lá como que foi essa comunicação e falou: "Não, não, não, não, não, porque inclusive pelo que eu li, essa esses delegados que estão no STF, um deles tá sendo de enorme ajuda na investigação do máster trabalhando com o Mendonça. Então, é isso que o Lula quer, tirar esses caras, porque são recursos importantes. É muita coisa para ler, é muita coisa para investigar, é documentação para tudo quanto é lado.

Tem alguém da Polícia Federal ajudando, o cara tem uma expertise, ele pensa de uma forma, ele pode de fato ajudar. Então o que que o Lula quer? Que essa, né, que essa investigação não dê em nada, porque tá todo mundo, como eu tô dizendo aqui, ó, não tá até o pescoço, já tá até aqui embaixo da lama. E essa investigação, ela tem que sair, ela tem que funcionar. A gente tá falando de mais de 50 bilhões do fundo garantidor de crédito. Isso aí não é perda pros

bancos somente, é perda para o brasileiro. O brasileirinho que acorda todo dia e compra o almoço, trabalha para comprar o almoço, trabalha para pagar o jantar. Quer dizer, é esse brasileiro que tá perdendo com o banco master, que isso aí não ajuda. É dinheiro dos nossos impostos, é dinheiro nosso. E quem é que tá pagando é o brasileirinho. Então, parabéns, ministro

André Mendonça, tem todo, mas tem todo o meu apoio, meu orgulho. Torço para que tudo dê certo. E por favor, cuide da sua segurança e da segurança da sua família, da sua esposa, dos seus filhos, dos seus entes queridos. Antônio López está mandando uma mensagem muito interessante que segre, por favor, deixa a política um pouco de lado e avisa o Brasil que aqui, eu não sei aonde é aqui, estão descontando valores de correntistas. Você deixa R$ 500 esse mês, no mês que vem só tem 400. Mas Antônio, precisamos

saber mais informações. Quem está fazendo isso? Aonde que é aqui? Eu não sei aonde você está tomando informações que a gente busca isso. Sim, claro. Com

toda certeza. Juliana. Eu concordo plenamente com o que a Cris disse. Para mim hoje nós não não acho que a gente deve tratá-lo como herói para justamente já não ter mais alvo na testa dele, mas o que o ministro André Mendonça tá fazendo, ele tá de parabéns. Eu tô muito orgulhosa de ver um brasileiro tendo coragem ali dentro do STF, que foi para isso que ele foi eleito a ministro do STF, claro, mas realmente Cris está com a razão. Nós temos que que alertá-lo,

né, paraa segurança dele. E eu também quero saber o que tá acontecendo, onde que estão esses 50 bilhões, porque eu com certeza e todos vocês aqui dessa bancada estamos pagando para esse grupo que é o master, não é só o Vorcaro, tá gente? É um grupo enorme que tá por trás de toda essa lama. >> Maria, >> olha, eu gostei. Eu eu faço cur aqui com os meus colegas de mesa. Também quero

demonstrar o meu apoio ao André Mendonça, ao ministro André Mendonça, que é uma pessoa que eh parece que faz a gente sonhar, né? querer conseguir enxergar uma luz ali no fim do túnel com uma certa esperança. Eu queria destacar algumas coisas aqui. Na semana passada a gente veiculou também eh a discussão que tava tendo na segunda turma justamente entre André Mendonça e Gilmar Mendes para discutir a questão das prisões preventivas do pai e o primo devorcar. E a expressão, a gente tava com jurista na mesa, não era? Ei, Luís Artur, e a

expressão facial do do André Mendonça é de uma pessoa que está revoltada, enojada dos seus nobres pares. Realmente ele ali deve ter lido já muitas coisas que ele tinha garganta seca e assim ele representa a facial dos brasileiros que a Cris trouxe. É verdade, porque é você que tá se lascando nessa. É muitas pessoas que investiram ali no CDB do Banco Master. São pequenos negócios.

pequenos negócios, rede de negócios que investiram mais de 250.000 e não vão receber do FGC, perderam dinheiro e podem quebrar. Então assim, é realmente ri na cara das pessoas. E também queria destacar aqui, né, a primeira vez que o Banco Master escancara uma divisão interna muito clara no na Suprema Corte, que até então sempre foi muito blindada. Então, a gente consegue enxergar que esses eh esses cidadãos estão assim iluminados se odeiam entre si e que se odeiem muito porque e façam uma varredura para quem precisar sair, se se ó saia, porque a gente infelizmente ainda tem que esperar esses senhores se aposentarem porque, né, do jeito que tá pior não fica. Você

falou errado. Você falou cidadãos e segundo a primeira dama é cidadões. >> Ah, claro. Maria, como que você pode cometer um erro desse? >> Eu que não sou brasileiro nascido aqui, >> eu sei que a Jan já está errada.

>> Não, a Janja está errada. Você que tá certa. >> Isso aí. Isso aí, gente. >> Mas para quem fala faraona e abrido e Nossa Senhora, pelo amor de Deus. Vamos

mudar um pouco do assunto. Subimos no mapa da América Latina e vamos a Colômbia. Colômbia elegu novo presidente. Ontem foram as eleições, segundo turno e o advogado e empresário Abelardo de La Esprielia, candidato apoiado pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, levou a melhor em uma das eleições mais acirradas. A campanha de Espriela foi marcada por um discurso de combate à criminalidade, redução do tamanho do estado e retomada da exploração de petróleo e gás. O

presidente eleito também defende o fim das negociações de pais com grupos armados e promete adotar uma política de mão dura contra o crime organizado em um modelo inspirado no governo de Naib Buquell em El Salvador. Vamos mostrar agora como fica o mapa da América Latina após as eleições. Olha que lindo. Quem está faltando nesse mapa virar de cor? >> Sim. E a Venezuela ainda continua sendo

um caso bem particular, mas pelo menos já não está com uma ditadura tão acirrada quanto era. Tenho muita gente conhecida da Venezuela que diz que continua sendo perseguido, mas esse mapinha aí com esse vermelhão do lado do Brasil ou no Brasil, esperamos todos e faremos tudo para que mude também para o lado da direita. E assim teremos pela primeira vez em muito tempo, uma América Latina toda conservadora. Vamos ver. O presidente Donald Trump comemorou a vitória com um pote nas redes sociais. O

secretário dos estados ou secretário de estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, também comentou a vitória. E o presidente da Argentina, Javier Miley, também publicou uma comemoração em seu perfil no ex. Cris, você acha que isso pode ajudar a América Latina, o Brasil, melhor dizendo, para que essa mudança chegue aqui também? Eu acho que sim. Eu acho que a América do Sul tá dando claras demonstrações de que quer ver a esquerda bem, mas bem longe, né? Como você falou

ali, Chile, Colômbia, Bolívia, Equador, Peru, Paraguai, Argentina já disseram adeus à esquerda. falta esse, né, esse país enorme ali, tudo ver, tá até feio, né? Quando você vê o mapa, tá tudo azul, bonito e aquele vermelhão não tá combinando, né? Então, eu espero que sim. Eu acho que eh esses novos presidentes da direita podem sim, enfim, de certa forma influar os brasileiros, porque com as políticas que eles estão fazendo, inclusive essa questão do Colômbia com as FARS e querer adaptar uma prisão à imagem do que o Bukelli fez em El Salvador, a gente tá vivendo uma situação muito crítica com a segurança, né? o o os a polícia prende, as

audiências de custódia soltam, quer dizer, era uma coisa que acontecia em El Salvador e que o Buquelli deu jeito lá. Hoje é um país seguro, as pessoas saem nas ruas com os seus celulares, coisas que a gente não pode fazer. Então, essas essas políticas desses presidentes de de direita, [limpando a garganta] sendo bem implementadas, pode sim ajudar o brasileiro a repensar e não dar mais chance para esse governo petista, que é um verdadeiro, né, um filme de terror. E quando penso, eu vejo naquele Chuck, o boneco assassino. Tum tum tum tum tum.

Horrível. Maria, você como especialista nessa questão política, o que que te leva a pensar que se ele ganhou, Espriela ganhou dizendo que vai combater a criminalidade, diminuição do estado, o discurso do Lula ficaria bem arcaico. >> É, ficaria bem arcaico. Eu queria aqui contextualizar rapidamente o que é que tá acontecendo na Colômbia. A violência tá em alta na Colômbia. Vejam vocês que

no ano passado, em 2025, cerca de 330.000 1 pessoas tiveram que se deslocar por conta do recrudecimento ali do da do retorno da briga entre facções. Eles chamam, na verdade, idade de guerrilhas, né? Desde que a FARC assinou os acordos de paz em 2016, eh, meio que pulverizou e pequenos grupos, até outros que têm crescido, eles estão brigando por território. Então, a violência tem retomado a Colômbia. O Petro, que é o

presidente que deixa aí o cargo. Lembrando que a Colômbia não tem reeleição, é, são 4 anos de mandato e não tem reeleição. O seu sucessor, Ivan Cepeda, que perdeu. Então, Petro fez um governo péssimo, péssimo, péssimo, com uma avaliação muito negativa. Ele ainda tentou eh não se afogar no nesse último ano, tentando aí aumentou o salário mínimo numa medida populista. Parece

quem? Parece quem? Pois é. Então, mas levou à tona o Albera Espriela, que é de fato um outsider, a gente chama assim. Ele morava em Florença, é um advogado e entrou aí na política de para-quedas, adota justamente um estilo inclusive visual do muito similar ao Buquela. Ele

até cortou a barba bem parecido. Ele é a favor, inclusive da liberação do porte de armas, quer acabar com os tribunais da de pais das FARCS, construir mega prisões e é isso. E nas horas vagas ele é cantor de ópera. Agora eu queria destacar uma coisa aqui para vocês também. Hoje é uma prache, né, da Colômbia, faz parte do processo eleitoral. Hoje ocorre recontagem

oficial, tá? Eh, eh, então chama-se chamado de escrutínio por lei, começa no dia seguinte da eleição. Então, o registro nacional leva as cédulas e os formulários. Então, eh, há essa recontagem. As a havia uma vantagem de cerca de 350.000 votos pro Dela

Espriela, mas hoje tem essa recontagem e a esquerda estava contestando esse resultado. Então, vamos aguardar nos próximos capítulos, porque o pesadelo na Latina América às vezes nos assusta muito mais do que a gente gostaria, né, >> Juliana? Eu eu achava que a gente pensa só falava da Colômbia por conta do Fabio Escobar, né, que era aquele aquela violência terrível >> que acontecia. Nunca deixou um presidente diferente e entrar no país que eles matavam mesmo. A minha preocupação é que é muito perigoso para esse novo presidente, que ele precisa também se cuidar, assim como aqui no Brasil as pessoas de bem precisam. E mas

eu tô otimista sim com isso, porque é uma retomada, né? É, é uma sinalização e nós temos só, nós tivemos 4 anos de governo da direita e agora quatro da esquerda. Então essa retomada tem que ser antes do dos oito. Então tá, eu até sou favorável igual na Colômbia de ter mandato de 4 anos sem reeleição para nada. Deveria ser assim aqui também no Brasil. Eh, vamos torcer para que o

brasileiro acorde e entenda que o seu filho, que você que é que tá assistindo o programa e tá em dúvida em quem votar, que não gosta do Bolsonaro e gosta e não gosta do Lula e que você tá pensando em votar em alguém do meio, eu vou falar uma coisa, votem em quem tem chance de ganhar a eleição, porque é o teu filho, a tua família que corre risco, porque na Colômbia, por exemplo, eles matam a céu aberto. Isso tá começando a acontecer no Brasil declaradamente. de feminicídio aumentou desesperadamente no governo do PT, tudo aquilo que a gente tinha conseguido. Então assim, o a Colômbia tá de parabéns, tô muito feliz, espero que o Brasil, se Deus quiser, a gente retome também. >> Artur por último, porque nós assistimos o Paulo Gu falando isso e ele usou um termo e bem específico sobre isso, né?

>> Exatamente. Segred, então, quais são as lições que a gente aprende com essa eleição da Colômbia? Primeiro lugar, o Paulo Guedes estava certo quando ele disse que vinha uma onda conservadora varrendo a América Latina. Já está acontecendo. Faltam as duas maiores economias, Brasil e México. Segundo

ponto, segré, bastaram 4 anos de governo do esquerdista Gustavo Petro pra violência disparar. Ou seja, com a esquerda a violência piora. Por isso que eu tenho dito que aqui no Brasil segurança pública é o grande tema, a grande bandeira da direita nesta eleição. Não se pode perder essa oportunidade. [roncando] Terceiro item importante, a eleição foi muito apertada, né? Um placar ali bem justo.

No Brasil não vai ser diferente. Então o grande trabalho também é o novo presidente conseguir governar com um Congresso num país dividido. Isso também é muito importante. E por fim, Segré, fica outra grande lição pra esquerda. Em agosto do ano passado, 2025, mataram o então candidato de centro direita lá na Colômbia, que era o Miguel Uribe, um jovem de 39 anos. Acharam que matando o

principal candidato da direita, que a esquerda iria ganhar a eleição. Má notícia, não só não ganhou, como ganhou outro candidato, mais à direita ainda que é o Espriela. Portanto, esquerda, não vai ser matando candidatos que vocês vão conseguir o poder. >> Agora, quando eles perdem, eles não aceitam. Peru tá pedindo recontagem de voto e anulação de mesas do exterior.

Agora tão pedindo 350.000 recontagem. Não, essa recontagem ela e faz parte do processo eleitoral. O que tinha sido levantado no primeiro turno, que foi acho que 1eo de junho, foi que o Petro constatou algumas alguns colégios eleitorais lá, mas no final das contas tava errado porque não pagaram, lembra que eles tinham feito uma solicitação e acabaram não pagando porque tem que pagar para o Tribunal Superior Eleitoral dar e andamento às investigações? Eles não pagaram, a esquerda não pagou.

Agora, não é a recontagem é de pra Mas eu tinha escutado de pessoas da Colômbia que a esquerda tava levantando, fazendo um burburinho, levantando um questionamento em relação a fraudes em algumas urnas. Já é o que vai acontecer. Eles vão ficar enchendo o saco porque não vão aceitar que perderam, né? >> Elení Ferreira nos disse: "Seg, por favor, fale do que está acontecendo no Pará com os pequenos agricultores e pecuaristas. Tem vários vídeos na internet. Ele disse, "Eu mesmo pesquisei

o final de semana inteiro informações que possam ser confirmadas. Eu não tô dizendo que não aconteceu, por favor." Mas quando a gente vá, por exemplo, achamos de Goiás, achei um monte de coisas e pedia e ajuda para Migel e Drica, que moram em Belém do Pará, para que eles pudessem nos ajudar a encontrar informações sobre isso, porque eu não lembro se foi você e talvez se na sexta-feira já nos pediram para irmos atrás dessa informação. Eu não achei nada que possa ser confirmado em relação a isso. e um monte de vídeos também, mas o problema é que a gente não pode vincular vídeos se não tem alguma pessoa ou algum meio que possa ser citado como fonte, porque aí podemos cometer o error de estar dando uma informação errada.

Então o que que te proponho? Se você ou qualquer pessoa que está nos assistindo tem informação fidedigna da questão, entra no meu Instagram segrep.gustav Gustavo vai ter o telefone da produção. Aí você manda essa informação e eles me repassam e com muito prazer a gente vincula. Mas não temos como vincular apenas um vídeo porque vídeos primeiro podem ser manipulados. Segundo

precisamos sempre citar a fonte. Então por isso que a gente não está vinculando esses vídeos. A gente não briga com a informação, não briga com a notícia, mas temos que ter responsabilidade jornalística. A Ordem dos Advogados do Brasil em São Paulo, em conjunto com o Conselho Federal da OAV, pediu a transferência da influenciadora e advogada Deolane Beesserra para uma sala do Estado Maior. Deolana foi denunciada por organização criminosa e lavagem de dinheiro ligado à cúpula do PCC. Atualmente ela está presa

no complexo penal de Tupi Paulista, a 600 km da capital. A sala do Estado Maior é um direito previsto em lei para os advogados que ainda não foram condenados em definitivo. O espaço fica instalado em unidades das forças armadas ou de forças auxiliares, como a Polícia Militar e o Corpo de Bombeiros. Não se trata de uma cela comum de presídio, mas um ambiente de carácter administrativo, sem características de encarceramento. O local deve oferecer cama, banheiro privativo, olha que lindo, iluminação natural, talvez Netflix, >> ventilação adequada e espaço para descanso. Sabe qual é a melhor maneira

de não ter que pedir essa questão? Não vai para o crime. Se não vai para o crime, você dorme na sua casa. Agora imagina, Cris, como deve ser ruim para uma pessoa que estava acostumada com mansões e carrões e joias e tal e o paparicado de um monte de seguidores estando presa, né? >> Olha, eu tava falando isso no intervalo aqui, né? Sobre inclusive delação do

Vorcaro, que tá do se ele não delatar direito, ele vai para uma cela da prisão que é uma uma cama de alvenaria com um colchãozinho de espuma. Fim. É isso que a Teolane, né? Ela não vai poder pintar o cabelo, fazer o skinc e botar as roupinhas bacana e fazer os videozinhos. Mas foi como você falou, não quer entrar para uma celinha com uma uma cama de concreto? É não fazer mal feito, né? Tem

uma vida ilibada, trabalhando, tudo bem ser influenciadora, tudo bem mesmo, né? É uma nova profissão. Coloca aí, eu vejo um monte. Agora se meteu com crime, amiga. Agora tem que pagar. Vai lá, vai

ficar com cabelinho sem pintar, vai fazer, não vai poder. Espero que ela fique com o cabelinho sem pintar, sem as unhas também, né, pintadas. Eu espero, porque essas pessoas elas acabam conseguindo, né? Me lembro do Cabral, recebia comida especial lá. Peixe, não sei quê, champanhe. Vamos ver. Eu espero

que ela coma a comida do presídio, que é o que ela merece. Luiz Ardur, Segré, que a OAB possa fazer esse pedido, se tá na lei, problema deles. Eu só quero saber aonde estava a OAB de São Paulo, aonde estava a OAB nacional, aonde estava a OAB de todos os estados, quando vários advogados das vítimas do 8 de janeiro foram humilhados no Supremo Tribunal Federal com os julgamentos absurdos do Alexandre Moraes. Aonde estava a OAB, hein, Segré? >> É, não sabemos aonde que estava a OAB.

Boa pergunta. Aonde que estava a OB? Aonde que estava? >> Boa pergunta. preocupada com a Deolan.

>> Deve ser, >> né? Mas sabe o que é engraçado? Eu ouvind na Cris falar e eu faço cor ao que ela disse. Eu também espero porque a Deolane é uma pessoa com aquela toda aquela produção e sem a produção é realmente outra pessoa. Agora na prisão vai ser o Luk presidiária. Vai ser

interessante. Será que ela vai continuar sendo e influencer de presídio? Eu acho interess, eu acho muito importante a gente se atentar a esse caso de divulgar o máximo possível para mostrar para os jovens que a seguem que o crime não compensa, porque a gente tá aqui a e aqui eu não tô falando da gente nós dessa mesa, mas o brasileiro admira essa mulher. Quantos milhões de seguidores ela tem? Luiz Artur, eu eu então milhões. Então assim, ela é uma

mulher que influencia jovens e as pessoas olham para aquele estilo de vida que ela tem. Eu não tenho nada contra o estilo de vida, mas de onde ela tira os recursos para ter esse estilo de vida que eu tenho contra? Então assim, sabe, é bom ver. Eu acho que é bom mostrar uma pessoa dessa se dando mal, porque mostra que o que ela fez é ilícito e tem que pagar por isso, porque a gente tá cansado de ver gente fazer um monte de ilícito e não pagar por isso. Tem gente que fez ilícito em tese e tá indo tomar vinho em Ibiza, Silo Nogueila, né? amigo do Peleleco. E

aí é é muito triste. Agora assim, outro dia só falando aqui um comentário, eu tava subindo aqui para chegar na paulista e eu vi um, eu não sabia, Deolan tem uma linha de beleza, vocês sabiam? Tinha um carro assim Deolane de beleza. Eu falei: "Meu Deus, deve cheirar mal". >> É, com certeza. E se tá escuro esse

negócio aí, Ma explicado. >> É, deve ser, deve ser, a gente sabe, né? Deve ser um jeitinho de esconder o dinheiro limpar é lavar lavagem de dinheiro. >> Juliana, tem comentário. >> É, eu eu fui reiterar o que que a Maria disse. Os jovens estão indo para esse

lado justamente porque são influenciados por esse tipo de personalidade. O que o Brasil, o o não falo nem o Brasil, o mundo tá se tornando isso, endeusando pessoas desse nível, esse tipo de pessoa que não agrega nada. Então, pais e mães, fiscalizem o que seus filhos estão assistindo e acompanhando, porque esse tipo de pessoa influencia pro mal. E eu quero que ela pague com o cabelo totalmente esfarrapado, com a cara toda esfarrapada, porque é isso que ela merece. pessoas que fazem o mal, que roubam dinheiro público, que fazem lavagem de dinheiro, que por que ela ela era advogada de presidiário, então por será que ela do nada ela enriqueceu qual foi a fonte de trabalho dela? Então as

pessoas precisam de verdade cuidar o que seus filhos estão assistindo, porque é esse tipo de pessoa aí, ó, que merece continuar na prisão e que o seu filho tá endeusando. Então a gente tem que estar atento. >> Atento. Regis Alpino disse: "Não sejam covardes sobre o que acontece no Parem maiúscula. Não sejam covardes. Não, não

se trata de covardia. Repito de novo, inclusive complemento. Vera Lúcia disse: "Segr tenho visto tantos vídeos da violência no Pará. Não sei como vocês não estão vendo. Estamos vendo sim. Eu

acompanho os vídeos, mas eu busquei a informação e não aparece informação em portais. Aqui está mencionando Segre, assista Cláudio antes de hoje. Não, eu vou escrever para Cláudio. Tenho o contato dele para ver se ele tem informação que eu não tenho. Com muito prazer. A gente não esconde a notícia,

mas temos que ser responsáveis. Não podemos soltar vídeos do que acontece como um vídeo que aparece. Diga, >> deixa eu a a vou abrir um adendo aqui para ela, para fazer uma defesa a você. A Luana Piovani divulgou um vídeo de índios, de um índio que estava sendo morto pelo governo do Mato Grosso do Sul, que tava impedindo a a eh que tavam matando os índios. Ela colocou um vídeo de uma outra cidade de um índio que não morreu, tá? Ela disse que mataram o

índio. Um índio não morreu, era um índio que estava roubando. Era um vídeo de um índio que tava roubando alguma coisa e e a polícia foi tentar aprender. Enfim, não tem não era nada do que a Luana Piovani, que também é uma atriz global e que tem vários seguidores. O que aconteceu de verdade foi que houve invasão indígena em Cidrolândia, está invadido, ainda tem policial lá. Eu

inclusive fui até o local amiga minha que está dormindo dentro do carro dela com medo do índio invadir. Os índios invadiram uma fazenda em Estrolândia e já invadiram outra em Amambai. Começou novamente as invasões. Mato Grosso do Sul tem mais de 205 eh propriedades invadidas. Tem até umas que tem decisão do judicial para devolver pro proprietário e não consegue a devolução dessas fazendas. Ou seja, existe sim eh

como que é o nome dela? >> Eh Vera Lúcia. >> Vera Lúcia. muita coisa errada acontecendo no Brasil todo, mas a gente precisa mostrar quando tiver provas para não correr o risco de de fazer informação como essa Luana Piovani tá colocando que lá no Mato Grosso do Sul tá matando indígenas. Existe muitos indígenas que t terras, inclusive, Segré, essa área tem 17.000 ha, eles já

têm 12.000 haar e esses 12.000 hatares, muito se fala que são para arrendar para narcotraficantes, para lavar o dinheiro do tráfego. E eles querem mais esses 5.000 haar, então eles estão começando a invadir. São terras que eles falam que

são deles, mas demarcadas são 12.000. Então a gente tem que postar segre coisas que a gente tem certeza para não dar problema nem pro indígena, nem pro proprietário e nem pra população em geral. Só isso. >> Muito bem. E não vamos ir atrás dessa

informação. Interessa pra gente. Eu busquei Michel e Drica são testemunhas. Eu pedi informação para eles. A gente buscou eles pular eu aqui e a gente vê vídeos, mas a gente não pode vincular apenas vídeos. Tá me dizendo: "Ah, tem

uma mídia que colocou um monte de vídeos". Cada um tem o seu estilo editorial. A gente é muito respeitoso da questão. Não ocultamos a informação, mas não podemos sair divulgando coisas que não tem a verificação de que são reais e que está tendo um problema. Menciona aí do Cláudio Dantes. Vou assistir o

programa do Cláudio, vou escrever para ele inclusive e se tiver alguma pessoa que possa nos auxiliar, se você está vendo, não manda o vídeo, mas me manda alguma coisa que possamos vincular. E aí, com muito prazer, a gente vai fazer. Não estamos em desacordo com isso. Queremos que a verdade seja divulgada, mas temos que ser muito cuidadosos com essa verdade. Deixe seu like. Vamos a um

rápido intervalo e voltamos na sequência. [música]

Você já ouviu falar de magnésio? Sabe da importância desse mineral pra sua saúde. Agora, importante é tomar o magnésio certo e esse é o magnésio da Biotop. O biomagnésio é 310 mg diáreas para manter a sua saúde física e a sua saúde mental. [música] O nosso magnésio não tem efeito colateral, não tem contraindicação, ajuda muito a sua saúde cardiovascular, fortalecendo veias e artérias, melhorando a circulação sanguínea, evitando inchaço, formigamento, má circulação. Você quer cuidar o seu

coração? Use o nosso biomagnésio. Além disso, ele é muito importante para nutrir o seu cérebro, controlar sua ansiedade, o seu estress, o [música] seu cansaço, a sua fadiga. É mais energia, é mais disposição pro dia a dia. Liga agora 08005157.

Você que ligar agora, você vai ter um desconto espetacular. Só vai pagar 20% do valor do produto. É isso mesmo, 20% do valor do produto. Ganha esse massageador e tem um emagrecedor para perder peso, eliminar a gordura localizada. Eu entrego na sua casa, não cobro o frete. Liga agora 08005157.

Antes que eu esqueça, o magnésio também é importante paraas suas dores. Aquela dor no joelho, tornozelo, dificuldade para caminhar. Quer melhorar sua mobilidade? Use o nosso Biomagnésio. Ligue agora 0800 5157.

>> Tem o massageador, o emagrecedor para perder peso e só começa a pagar daqui 30 dias. Ligue agora. 08005157.

[música] Vamos um assunto econômico que tem a ver com uma metodologia populista de tentar angarear votos justificando uma coisa que não tem justificativa formal na economia. Estou me referindo escala 6 por1 ou ao fim da escala 6 por1. O governo está tentando propor que seja diminuído. No começo, a primeira proposta da Erica Hilton, sem nenhuma validade econômica, propunha que de 44 horas semanais, como hoje a CT determina, diminuísse para 36. Foi claramente um balão de ensaio. A ideia

do governo era diminuir para 40, tentando mostrar que tá certo, a gente não vai para 36, mas vamos melhorar esses 44 que hoje temos. Qual era a desculpa? Manter o mesmo valor, diminuindo a quantidade de horas. Nos países em que foi isso instrumentado, tinha uma produtividade muito alta. O Brasil não tem. Apenas para dar um

exemplo, por cada trabalhador americano, para produzir a mesma coisa, precisamos quatro trabalhadores brasileiros. Ou seja, um trabalhador brasileiro representa apenas 25% de qualquer trabalhador americano. Dessa forma, não dá para alterar essa formalidade de 44 e diminuir para 40, mantendo o mesmo valor. Mas olha o que aconteceu. Coleta de lixo, os hospitais passando pelos ônibus urbanos e pelas entregas dos correios. Correios que já estão muito

ruim. O fim da escala 61. deve provocar um aumento de custos nos serviços públicos do país. Isso significa aumentar o défic fiscal. Especialistas e gestores alertam que a proposta em discussão no Congresso vai exigir mais contratações e elevar o valor dos contratos terceirizados de estados, municípios e empresas públicas. não é

somente um impacto no setor privado. Dados compilados do Ministério do Trabalho mostram quais são os setores mais impactados. E aí vem a administração pública municipal é a que tem o maior percentual de profissionais que trabalham mais de 40 horas semanais com 4,4% do total. Em seguida, vem estados com 1% e a União com 0,6% dos trabalhadores nessa situação. Ou seja, Luiz Artur, o que está ruim pode piorar. Com certeza. Seg aqui a gente

explica e descomplica a economia. Vamos lá. Esse projeto tem dois problemas aqui. Reduz de 44 para 40 horas semanais e muda a escala de se 6 por1 para 5x2. Muito bem. Isso obviamente vai

atrapalhar muito o setor privado que vai ter aumento de custo, vai repassar pros preços. Aí vai gerar inflação e no limite desemprego. A gente já falou sobre isso. E agora vem a notícia sobre o setor público, o impacto de quase 35 bilhões de reais nos municípios. Por quê? Porque da no mesmo raciocínio do

setor privado, o setor público vai precisar de mais funcionários para fazer a mesma coisa, já que você reduz a quantidade de horas trabalhadas e ainda engessa a escala de 6 por1 para 5x2. Sabe o que a esquerda vai dizer? Ótimo. Vamos gerar mais empregos no setor público. Ótimo. Nada. A gente precisa

enxugar o setor público. Enxugar essa máquina grande, estatal, parasitária, ineficiente. A gente não precisa de mais. A gente precisa de menos com mais produtividade. Essa que é a diferença.

Então, na verdade, você vai piorar. O rumo das contas públicas já é enorme no Brasil, cresce mês após mês. A dívida pública tá explodindo. O Brasil tá no limite do limite do limite, tanto que para rolar a nossa dívida e tá pagando juros estratosféricos. Na semana passada eu comentei a oportunidade que tem aquele título público que paga em PCA mais 8,4% ao ano. Isso não se paga em nenhum país

sério do mundo. Ou seja, segré, não bastasse prejudicar o setor privado, gerar inflação e gerar desemprego, agora vai inchar a máquina pública, aumentando o rombo. Parabéns para quem apoia essa maluquice em ano eleitoral. >> Cris, isso pode te atrapalhar no teu gabinete também? Não somente no teu, nos outros gabinetes de outros vereadores.

>> Não, em tod no gabinete as pessoas trabalham 40 horas semanais. >> Já estão trabalhando estão trabalhando 40 horas semanais. Mas me estranha muito que essa questão da do impacto no setor público só apareça agora, porque eu tive numa reunião com a Fe Comércio e o economista apresentou os impactos, né, que muito bem colocado pelo Luiz Artur, eh, enfim, gerar inflação, vai gerar desemprego, enfim, vai ser aquela aquela beleza que na na realidade é o contrário, que não vai ser nenhuma beleza, mas já se falava do impacto no setor público, na no policiamento, nos hospitais públicos e como coleta de lixo, tudo isso já estava falado. Então, o governo parece que eh não quis entender o impacto no setor público, que como ele falou, vai ter que contratar mais e vai inchar mais essa máquina que já tá mais do que inchada. Quer dizer, já tem funcionário público para caramba.

A gente sabe como é que o funcionário público tá sendo é tratado, né? Com todo respeito, alguns são muito bons, não é? Eu tô falando generalizando porque acho que seria um pecado da minha parte, mas é um impacto importante pro déficit fiscal, vai aumentar os gastos do dos governos. Então é um problema muito muito sério que foi muito mal pensado, muito mal discutido e obviamente tratorzão do governo no ano eleitoral fazer isso com para agradar todo mundo, gente, quer trabalhar menos e ganhar mais. É louvável, é legítimo, né? Eh,

mas tem aquela pessoa que, eu, por exemplo, quando penso na minha vida, eu também trabalhava 40 horas semanal, mas eu sempre ficava depois, >> porque eu sabia que ficar depois eu ia produzir mais, eu ia ganhar mais de salário, ia ganhar promoção. Para essas pessoas a gente tem que dar liberdade. Então, por que não deixar o empregado discutir com o empregador quantas horas ele quer trabalhar por semana? seria muito melhor. >> É, mas se a gente vê, inclusive, Cris, e passo a bola para você, Paraguai tem liberdade, 10 horas por dia, Argentina 12 horas por dia pode ser trabalhado desde que a negociação, como Cris mencionou, fosse entre quem contrata e o contratado. Aqui a gente tá indo no

contramão. Na contramão, >> não. Você viu que saiu ontem uma matéria que o salário mínimo no Paraguai tá quase R$ 1.000 a mais que o do Brasil. Ou seja, o que que passa na cabeça de uma pessoa? A Érica Gilton, não tem um

economista que trabalha na sua, não fez uma base, é, é só mesmo populismo para ganhar a eleição e não pensar no país. O que que faz a pessoa Érica Hilton? Eu até fiz um bordão, o dia que a pessoa Erica Hilton gestar, eu viro petista. essa pessoa não ter um um mandato sério, onde ela tá colocando pra população, jogando pro pro Brasil quebrar de vez, trabalhasse, sendo que aqui do lado aqui no Paraguai, no lado do Mato Grosso Sul, né, tá o Paraguai ganhando R$ 1.000 R a mais trabalhando muito mais. Eles são

muito trabalhadores. As pessoas tm muito preconceito com o Paraguai. É um país que tá super desenvolvido, tá desenvolvendo a a olho no ONU. E eles trabalham mais e eles estão com o salário que é quase R$ 1000 a mais que o salário do brasileiro. Por que que não lutam o Segré para ter para ganhar por hora, né? Vamos trabalhar para ganhar

por hora, porque aí o brasileiro trabalha quantas horas ele quiser para ganhar mais. Nos Estados Unidos, uma fachineira, tem fachineira que em dois, três meses compra uma casa no Brasil. >> É >> porque ela trabalha por hora, ela quer ganhar muito, ela trabalha limpa duas, três casas por dia. Então é é vergonhoso, vergonhoso. Érica Hilton, Almir par do Amaral disse: "Cadê o professor Suano?" E ele ele disse: "Calaram o

suano". Não nasceu quem vai calar o suano? O professor Soano está todos os dias no jornal da este primeira edição, das 7 da manhã às 10 da manhã. E agora vamos ao editorial. Eu gosto muito das fábulas que mostram equivalências entre animalzinhos, insetos e coisas que podem ser corriqueiros. Como aplicamos isso para a

nossa vida do dia a dia? Então, começa o editorial do Faroestea Brasileira neste instante. Segundo as leis clássicas da física, a abelha não poderia voar. Suas assas são pequenas demais para seu corpo e a aerodinâmica não fecha. E o cálculo diz que ela deveria permanecer no chão, mas abelha não estudou física, não pediu licença à gravidade, [música] não esperou a autorização de ninguém. Ela

simplesmente voa porque não aceita o limite que os outros dizem que ela tem. O Brasil está vivendo exatamente o contrário. Um povo gigante, numeroso, trabalhador, inteligente, mas que aceitou acreditar que não tem força para mudar nada. Enquanto a isso, políticos e magistrados se comportam como se fossem donos da pista, [música] donos da lei, donos do destino de 214 milhões de brasileiros. O país precisa urgentemente recuperar a mentalidade da abelha, a mentalidade de quem não aceita o impossível como sentença, mas enfrenta como desafio. Porque o que impede o

Brasil de voltar à normalidade não é a falta de força, é a falta de consciência da força. O povo é bombardeado diariamente por narrativas que tentam convencê-los de que não pode exigir nada, que não pode exigir responsabilidade fiscal, que não pode exigir um Estado menor, que não pode exigir uma anistia para pacificar o país, que não pode exigir limites ao poder, que não pode exigir a constituição que valha para todos, inclusive para quem usa toga. E como se dissessem, fique quieto, aceite, obedeça, você não tem asas suficientes para voar. E enquanto isso, os políticos empurram para debaixo do tapete as leis que o país precisa e que o povo pede. O executivo finge que governa, o legislativo finge que legisla e parte do judiciário ache como se a lei fosse um instrumento moldável e não um limite [música] innegociável.

Mas existe um limite que nenhum poder consegue manipular. [música] A pressão organizada, contínua e pacífica da sociedade. Nenhuma instituição e muito menos um ser humano resiste a milhões de brasileiros decididos a recuperar seus direitos. Nenhuma. A história do mundo é prova disso. Assim como a física erra ao dizir

que a abelha não pode voar, o sistema político erra ao tentar convencer o povo de que ele não pode reagir. Pode sempre, pode e sempre poderá. Só falta uma coisa, parar de acreditar na mentira de que não é possível. A velha boa, porque se recusa a viver no chão. E o Brasil só vai se erguer [música] quando o povo fizer o mesmo, porque no fim existe uma frase que nenhum poder pode apagar. E

abro aspas, um país voa quando o povo decide que rastejar não é mais uma opção. >> É linda a sua, o seu editorial Segré e eu gosto muito das suas fábulas e as suas metáforas. são sempre muito inteligentes e fazem a gente refletir. Eu acho que o seu texto ele traz na minha cabeça duas coisas. A primeira delas é o descontentamento que o povo tem com a nossa classe política. Porque

isso me leva a segunda delas. A gente já sabe que o nosso pacto social é de não retorno. O nosso pacto social como cidadãos com a nossa classe política é de não retorno. A gente paga impostos, a gente cumpre as nossas obrigações, mas a gente não vê o retorno desses impostos. A gente não sabe para onde tá indo o nosso dinheiro, aliás, até sabe na banalização da corrupção que a mídia nos mostra em relação a, por exemplo, esquemas bilionários, que é o que o esquema do Banco Master, um esquema nunca visto antes, assim, abertamente paraa nossa sociedade, porque eu ainda acredito que com existem outros Dani Vorcaros por aí desviando bilhões do dinheiro público. E aqui eu queria

trazer uns dados. Primeiro que numa pesquisa de 2022, três sentimentos cresceram em relação à política. dentre eles foi desilusão, raiva e medo. Então isso mostra que a gente vota por falta de opção, porque é obrigatório, por rejeição. E nisso me chama atenção outro dado que apesar de eu concordar com a pauta, 77% da população hoje diz que vai escolher o seu candidato do Senado baseado num fator rejeição, que é baseado no fator de poder fazer, levantar o processo de impeachment contra um supremo juiz da corte. Ou

seja, eu concordo com a pauta, mas há algo muito errado, porque a gente não tem uma pauta propositiva, a gente não discute mais o futuro do Brasil, porque a própria população perdeu as esperanças. Mas eu tenho ainda esperanças quando eu olho e vejo que 90% da população diz que vai votar nessas eleições e diz que está acompanhando as eleições e até diz que prefere acompanhar as eleições do que a Copa. Então eu tenho esperanças nisso, no engajamento político das pessoas, na acessibilidade que a gente tem as informações nas redes sociais que faz com que a gente consiga acompanhar os nossos políticos. nos sites institucionais que mostram um pouquinho ali das informações em relação ao gasto público. Então, a minha eh esperança reside nesses 90% que disseram que vão acompanhar as eleições desse ano com olhos bem atentos para ver o que é que os nossos políticos vão nos prometer e vão cumprir.

>> Aqui Moisés Oliveira, obrigado, Maria. Moisés Oliveira Santini disse que mulher é inteligente e bate palminhas hoje temos três mulheres inteligentes. A parte de uma >> a Carmen Lúcia elogiou nós três. Não sei. Chama Carmen Lúcia, não sei se é do ST, [risadas] >> mas disse aqui: "Excelente as três mulheres que estão hoje no programa, parabéns."

>> É isso aí. Obrigado pelos elogios. Respeito o editorial. Eu gosto muito quando escrevo o editorial para tentar acordar o povo brasileiro a respeito da nossa responsabilidade para o futuro do país. Então, se a gente não tem responsabilidade, o futuro deixa para que outro escolha. Temos que participar

no contexto eleitoral. Não deixe de votar no dia 4 de outubro, porque é fundamental, não apenas para o nosso Brasil, sino para o Brasil que deixamos para as gerações futuras. Deixe seu like. Vamos ao último intervalo. 4200 likes. Vamos tentar chegar a 4.500.

Bora, contamos contigo. Argentina continua 1 a 0. 1 a 0 80 e poucos minutos. Já falta muito pouquinho, né? Mas que ganhe já é bom. Se ganha 1 a 0

tá tudo bem para mim. Deixa o like, então. Já voltamos. [música] A economia atual parece um verdadeiro faroeste. Instabilidade, incerteza, o patrimônio de muita gente perdendo valor todos os dias. Enquanto isso, a inflação

continua corroendo o dinheiro de quem permanece preso ao sistema tradicional. Eu sou Marciel Fishban, executivo comercial da Golden Brasil. Aqui trabalhamos com ativos reais ligado ao mercado de ouro e diamantes, trazendo mais solidez para quem busca expansão patrimonial. Através do CEPOM, você participa das operações minerais com praticidade, acompanhamento pelo aplicativo e acesso a resultados operacionais projetados de até 5,4% ao mês. Em um mercado em um mercado sem previsibilidade, está ligado a ativos reais faz diferença. Aponte a câmera

para o QR code na tela e fale agora com nossa equipe.

[música]

O brasileiro nunca pagou [música] tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. >> Quem disse que não dá para reviver aquela [música] sensação de experimentar o novo como na primeira vez?

Cada [música] detalhe, cada peça que faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC, como novo por mais tempo. [música] >> Estamos todos compenetrados com o que está acontecendo no Pará. promessa.

Amanhã a gente vai trazer essas informações, sem dúvida nenhuma, mas de novo, a gente não está ocultando a verdade. Só estamos buscando para não ter nenhuma divulgação de algo que não possa ser procedente. A justiça condenou um servidor público da Bahia que amputou o próprio pé para tentar dar um golpe em empresas de seguro. Anderlei dos Santos Gomes do município de Amélia Rodriguez se automutilou apenas um mês depois de contratar quatro seguros de vida e assistentes pessoais. Somada, as apólices previam indenizações de até Rhãoio deais em caso de invalidez. O caso ocorreu em 2019, mas o

homem só foi condenado no ano passado. De acordo com a decisão da vara de execuções. Esse cara é uma execução também, né? Penais. Banderlei deverá cumprir 720 horas de prestação de serviço à comunidade. Ele também terá que pagar

uma multa no valor de R$ 7.590 e obviamente ficou sem o P. Eu não sei, Cris, a gente é idiota. ou é maluco ou pensa que o resto do pessoal é idiota. Não, essa história, eu escutei essa história no rádio, eu fiquei pasma como que uma pessoa parece que ele antes de fazer essa amputação, ele contratou quatro seguros, eh, não era seguros de vida, seguros de por invalidade, invalidez, perdão. Eh, e obviamente as

seguradoras ficaram suspeitando muito, porque um mês depois que o sujeito faz a contratação do seguro por invalidez, o sujeito fica inválido, perde o pé. Agora, que que passa na cabeça de um indivíduo? Arrancar o próprio pé, gente, é assim, não tô tem explicação, segredo, não tem, eu não consigo. É o ser humano na sua máxima ignorância, né? Ele ele ele suplanta a ele mesmo, né? É

impressionante. Não tem como explicar isso. Agora funcionou. As seguradoras eh se se conversaram, entenderam que o cara era um golpista, pegaram o cara, o cara vai ter que pagar R$ 7.590, ficou sem o pé e não vai, tá inválido, mas sem seguro.

>> E vai ter que fazer 720 horas da comunidade sem o pé. É, >> vai ser o o o tem uma uma coisa que que o povo muito fala no Brasil que tem um que chegou na presidência da República e que arrancou o dedo para ser, né? >> Segundo Lula, em uma das versões foi pego por um caranguejo que mordeu quando ele foi lá pegar caranguejo. Segundo o próprio Lula também, ele contou outra versão que ele colocou a mão, o dedo naquina numa então dizem que ele fez isso também. Então, às vezes esse esse cara que amputou o pé conhece bem a história do Lula, né? Pode ser. Luiz

Artur é o cara idiota, né? >> É segreto. Eu não conheço a história de vida dele. Não sei se é uma pessoa que tá desesperada financeiramente, se é simplesmente um golpista. É um, não tem muito o que dizer. Seg

>> aqui mencionou. >> Oxe, >> pera aí. O Messi foi expulso. >> É isso que eu tô perguntando. >> Oxe.

>> Sim. >> Vamos todo mundo ver. >> Meu Deus. >> Tá. Ah, tá no VAR. Tá no VAR. Vamos

aguardar aí os últimos minutos aí. Mas vamos enquete de hoje então que já concluiu com a vitória da direita na Colômbia. Quais são as opções? Espera aí que o Maurício tá prestando atenção. O VAR não tá prestando atenção. [risadas]

O que acontece agora? E aí já temos o resultado. A esquerda vai tentar sabotar 39%. A direita ganha força no Brasil 35. Empate dentro da margem de erro. Lula

liga o alerta 18% e países vizinhos viram à direita 8%. Bem eclética a nossa enquete de hoje. É, parabéns aí. Muito bom. Muito bom. Parabéns, Maria, que é a

chefa das enquetes do Faroeste Brasil. >> Verdade, >> Cris. Muito obrigado por hoje. Para mim é uma alegria enorme dividir a banc aqui a meu meu tempo com a bancada, uma bancada inteligente. Maria, minha querida, parabéns para você. Sorte, né,

na jornada. É verdade. >> E olha, vamos continuar atento, gente. A gente tem um ano muito importante. A gente tá falando muito, obviamente, né, do do das eleições da presidente, mas a gente tem que estar atento às eleições legislativas aos parlamentos, as assembleias, a Câmara eh de Brasília, porque é por ali que a gente pode também barrar muita das bobagens. Caso e Deus é

brasileiro, isso não vai acontecer. A gente tem aí eh eleições que tragam um mau humor para todos os brasileiros, né, que seria a eleição da esquerda. Esperamos que o Brasil se inspire na Colômbia. Vamos com a direita. >> É isso aí, Juliana. Você sabe que a

gente se deve à nossa audiência, então aí tem gente que dizendo segrei a entrevista do Dr. Vinícius Borba. Já estamos tentando contato com ele. Logicamente que vamos entrevistar a quem puder agora. Luís Artur que secar Messi não conseguiu. Juliana o

Messi continua jogando. Não foi expulso não. >> Nem cartão vermelho >> assim. >> É, ele tava olhando o vá >> não. Não tem nada. Juliana muito

obrigado por hoje. Gostou? >> Adorei. Adorei. Ó, vou colocar o meu chapéu para representar o meu estado do Mato Grosso do Sul, que eu amo e vim assim por conta de você também. E a

minha bandeira do Mato Grosso do Sul para dizer para as pessoas amem o seu estado assim como vocês amam o seu país. Procurem pra gente mudar a realidade do nosso país, nós temos que mudar a realidade da nossa casa, do nosso quintal, da nossa cidade, do nosso estado. Então, aqui no Mato Grosso do Sul, aí no Mato Grosso Sul, quem tá me assistindo, entendam a real necessidade de procurar parlamentares tanto nas assembleias como nas câmaras federais e no Senado. Estamos tendo um problemaço lá envolvendo a família Bolsonaro. Cada um escolhe um candidato ao Senado. Vamos

nos atentar a tirar a esquerda, a esquerda do poder. Nós fazend fazendo isso, essas brigas internas da direita, nós vamos dividir e não vamos conquistar nada. E é isso que eles querem, tá? É exatamente isso. Então eu peço para vocês atentarem a pessoas no Brasil inteiro. Aqui a crise é candidata à

deputada federal. >> Pré candidata >> Luís Artur. >> Segredo. >> Gol da Argentina. Pera aí, pera aí, pera aí. Põe aí, põe aí. Aleluia,

aleluia. >> Luiz Artur, chupa. Luiz Artur. Mais importante que o gol de China é o dólar R$ 5,14. >> Ai, eu estou muito feliz. Terminamos o

F. Estou muito feliz Maria. Obrigada, Segr. Um prazer ter estado estado com duas mulheres maravilhosas, Cris. Um beijo. Boa sorte para você também,

Juliana. E sigam nas minhas redes, é @ Mariaadecarle, tudo junto. >> Tá difícil chegar nos 50.000, mas a gente vai chegar lá. Lutemos pelo Brasil que queremos e teremos o Brasil que merecemos. A gente se encontra amanhã 2

horas da tarde. Argentina ganhou. Até mais. [música]

>> [música]

[música]

[música]