---
video_title: "'FAZ O L': Facções criminosas avançam e exploram rotas do narcotráfico no Nordeste"
video_id: sEhVoMLdL6k
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sEhVoMLdL6k
video_date: 2026-07-28T01:10:12+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Sete dos 10 estados mais violentos estão localizados no Nordeste. Nordeste. Outros três fica na região norte, ou seja, 10, sete nordeste, três norte. Nessas unidades, as disputas entre fações criminosas, avanço das rotas do tráfico. Em alguns casos, a letalidade policial sustentam índices que estão acima da média nacional. A

conclusão está na 20ª edição do Anuário Brasileiro de Segurança Pública, divulgada na última quinta-feira pelo Fórum Brasileiro de Segurança Pública. No topo do ranking estadual aparece a MAP conja de 42,5 mortes violentas intencionais por cada 100.000 habitantes. Segunda, depois de Amapá, vem Bahia com 36.8, Ceará 34.7, Alagoas

33.1, Pernambuco 33, Maranhão 29.7, Rio Grande do Norte 29.1, Pará 28.4, Rondônia 28.1

e Paraíba 24.6. E aí vem a pergunta, João, não é casual que justamente onde prioritariamente estão governos da esquerda tenhamos esses indicadores? Exatamente, porque a esquerda é bandidólatra, né? A esquerda sempre vota contra eh aumento de pena ou mesmo a dificultação de de progressão de regime, qualquer benefício a a criminoso, a esquerda sempre vota contra. Isso a

gente sempre observa na prática. A boa notícia para São Paulo, no caso, é que é um dos menos violentos o estado de São Paulo e realmente erra, a gente tem uma percepção de violência às vezes até maior do que ela é de fato em São Paulo, que é uma cidade violenta, o estado também. Mas a má notícia para São Paulo é que é que há uma um monopólio do crime aqui em São Paulo. Então você não tem disputa entre grupos criminosos e por isso também contribui para que São Paulo tenha números melhores, que é o eh a notícia seria, pô, o PCC ele é uma um monopólio aqui do crime em São Paulo, tá presente em todas as instituições que a gente tem notícia, né, tem polícia, MP, né, judiciário, se especula, né, que ela tá em todos esses em vários setores da economia, né, tem até eh na agricultura hoje, então é muito espalhado o PCC, mas ele não tem concorrente aqui em São Paulo, então não há uma disputa por espaço, então teria menos violência. E a polícia realmente aqui de São Paulo, ela é mais ela é bem preparada, né? A gente

observa até agora tem a GCM, né? Guarda Civil Municipal >> com armamentos. Aqui na Paulista pelo menos tem muita polícia. Agora no Nordeste não nos surpreende. Você vê, por exemplo, a Polícia Militar da Bahia, ela mata mais em confronto com criminosos do que a de São Paulo, mas quem a gente vê ser denunciado na ONU é a de São Paulo, como a polícia mais violenta, com mais letalidade, não sei o quê. Ou seja, tá tudo dentro da

narrativa. A esquerda, como sempre, mente e usa a narrativa para para impor impor a sua agenda, né, Segre? Não trata-se não se trata de verdade o que a esquerda fala. Sempre a narrativa visando ganhos políticos e financeiros. >> Luiz Arturo, Segré, não é curioso, não é um fato, como você bem disse, que os estados governados pela esquerda são os mais violentos e, [roncando] portanto, os estados governados pela direita são os menos violentos. Por exemplo, Santa

Catarina, Goiás, tem os melhores índices de violência, os menores índices. Então, segredo, segurança pública é bandeira da direita. Nesta eleição, não caia em fake news, que a esquerda tem a solução para melhorar a segurança pública do Brasil. Balela. Balela. Se você quer de fato um

Brasil mais seguro, se você quer de fato o seu estado mais seguro, vote em candidatos da direita. A direita sabe como lidar com esse problema. A esquerda acha que bandido, na verdade, tem que ser defendido, defende direitos humanos de bandido. Isso nunca vai dar certo. Roberto.

>> Bom, eu vejo que esse esses dados eles refletem exatamente isso. Eu vejo que na verdade os partidos da esquerda, a esquerda e o crime, eles são uma coisa só, a bem da verdade. Então é uma é uma unidade. E então esse dado é um reflexo disso, né? Os estados mais violentos são aqueles governados pela esquerda e são justamente os políticos da esquerda que barram no Congresso Nacional todas as medidas de endurecimento contra a criminalidade. São, é o PC, o PESOL e o

PT que se mantém contra, por exemplo, a PEC da redução da maioridade penal. São esses partidos que são contra, por exemplo, recrudecimento de penas para crimes ediondos, para recrudecer progressão de regime para essa gente. Eles sempre se colocam contra. Ao mesmo tempo, são parlamentares como Erica Hilton, que é e é acho que representa o que a gente tem de pior na política brasileira, que estão lá defendendo criminalização de misogenia. Aí eles querem um punitivismo extremamente seletivo. Pro cara que estupra, mata,

rouba, você tem que assegurar todos os direitos. Agora, para aquele que comete, seja lá o que for que seja misoginia, esse é cadeia. Então assim, as coisas que são absolutamente patéticas. Agora, eu acho que esse esses dados eles trazem também um outro debate que acho que o Brasil precisa enfrentar em algum momento, que é a repactuação do nosso modelo federativo. A gente em algum momento precisa discutir isso. Eh, a

regra que deveria vigorar, né, em qualquer tipo de instituição é que aqueles que pagam a conta escolhem a música. né? E a gente tem 41% do PIB brasileiro no estado de São Paulo. E São Paulo é um estado absolutamente subrepresentado perante o perante o poder legislativo federal. Por exemplo, nós pegamos o Amapá, que é um dos mais é o mais violento aqui, né? Mais violento.

É um estado com 800.000 habitantes, não dá a cidade de Campinas aqui. >> É. >> E tem três senadores como nós. Nós temos lá um presidente do Senado que curiosamente também é do Amapá, barrando todos os pedidos de impeachment, etc.,

contra Alexand Moraes porque tem seus interesses eh escusos ali. Então, eh esse modelo federativo brasileiro não me parece um modelo de cooperação, me parece um modelo de e eh de parasitismo. Isso precisa em algum momento, seja sobre uma nova constituição, que quer que seja, precisa em algum momento a gente tem que enfrentar esse debate. Tem países que já lidaram com isso de outras formas. A gente poderia usar de exemplo, mas acho que isso tem que ser tocado.

>> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat. Figurinhas

personalizadas [música] e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. >> Faça parte do nosso clube de membros. e

tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo [música] livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.