---
video_title: "JORNAL DA OESTE SEGUNDA EDIÇÃO, COM GEISIANE FREITAS | 18/06/2026"
video_id: bRE8f7gsUZw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bRE8f7gsUZw
video_date: 2026-06-18T20:56:01+00:00
video_description: |
  Assista ao Oeste Sem Filtro na sequência do Jornal da Oeste, ou no link abaixo:
  https://youtube.com/live/FcHyJCAljOg?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=YT&utm_medium=Jornal_Oeste&utm_campaign=Assine
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assista aos cortes do Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlocbymQnrcbaqXp9pbARVes
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  #revistaoeste #oeste #jornaldaoeste
---
[música] Há 5 anos, a revista Oeste nasceu com um propósito. Romper [música] o silêncio, enfrentar as narrativas impostas pelos donos do poder e defender a verdade. Custe o que [música] custar.

De lá para cá, levamos ao público um jornalismo responsável, [música] comprometido com os fatos e com a liberdade. Porque em um Brasil, cada vez mais [música] ameaçado pela censura, apoiar a imprensa independente não é apenas uma escolha, é um ato de [música] coragem. Agora queremos convidar você a fazer um investimento [música] de longo prazo no futuro do Brasil e das próximas gerações. Estamos oferecendo uma oferta exclusiva por tempo limitado, [música] somente 2.000 assinaturas vitalícias da revista Oeste. Parceria [música]

ajudará a eternizar a permanência da Oeste entre os principais veículos de comunicação do Brasil, seja na internet, seja nas [música] redes sociais, seja agora também na televisão Acabo. [música] É importante dizer que a TV Acabo não é uma concessão do governo. Nosso projeto é e continuará [música] a ser privado, livre de qualquer interferência estatal. Como você sabe, a Oeste não aceita [música] dinheiro público. É por isso que precisamos de mais recursos. Ao

tornar-se assinante [música] vitalício, você não estará apenas garantindo acesso ao jornalismo de excelência. Você será um [música] parceiro no combate à censura e garantirá o direito de seus filhos e netos viverem em um país onde a [música] informação é livre. Mais do que leitor, você será parte da [música] história da resistência pela liberdade do Brasil. Como disse Ronald Rean, [música] a liberdade nunca está mais do que uma geração de distância da extinção. Nós não a passamos aos nossos filhos da corrente sanguínea. Ela deve [música]

ser protegida e entregue para que eles façam o mesmo. Ao assinar, [música] você fortalece o jornalismo independente, investe no futuro das próximas [música] gerações e garante que a oeste continue no ar, aconteça o que acontecer. A liberdade não pode esperar. Torne-se protagonista [música] da história. Torne-se assinante vitalício da revista Oeste.

[música]

As eleições de 2026 podem mudar o Brasil e a informação [música] é a chave. A Oeste já transformou o jornalismo digital. Agora queremos também chegar à televisão. Para isso, dependemos de você. O Brasil precisa ter um canal de notícias que mostre os fatos.

Assine a Oeste, espalhe a verdade e ajude a mudar o futuro. Eles têm as narrativas, [música] nós temos os fatos. Em 2026, o Brasil precisa escolher entre [música] propaganda e verdade. E a Oeste quer chegar a TV a cabo para romper o monopólio da [música] informação também nessa plataforma. Precisamos de você para virar esse jogo. Nos ajude [música]

a espalhar a verdade. Assine a Oeste. [música]

[música]

A informação pode mudar o futuro de um país. 2026. Será um ano decisivo para o Brasil. A Oeste quer estar na linha de frente agora também na TV, mas esse salto só será possível [música] com o seu apoio. Espalhe a verdade.

Ajude [música] a mudar o futuro. Assine a Oeste. Nem todo mundo tem familiaridade com o digital, mas todo [música] brasileiro tem direito de saber o que está acontecendo de [música] verdade. Vem aí a Oeste TV. Assine a Oeste. Faça parte

dessa [música] história.

>> [música]

[música]

>> Olá, muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Oeste, segunda [música] edição. Hoje é quinta-feira, dia 18 de junho de 2026. E claro, nós vamos aos destaques do [música] dia. Jack Wagner, líder do governo no Senado, teria recebido imóvel de mais de R 2 milhões de reais do Banco Master. Davi Alcol Columbri [música] diz

estar cansado de receber cobranças sobre as contas públicas. Trump, Miriam e Rumble pedem [música] revelia para julgamento de Alexandre de Morais. Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. Na manhã desta quinta-feira, a Polícia Federal cumpriu mandados contra o senador Jax Wagner, líder do governo Lula no Senado, e o banqueiro Augusto Lima, em nova fase da operação complica irregularidades envolvendo o Banco Master. aos desavisados. Fica o recado

do ministro e relator do caso master no STF. >> Tem mais coisa por vir. >> Na decisão, o magistrado cita que foram identificados elementos indicativos de recebimento de vantagens econômicas indevidas pelo parlamentar. Pode estar, entre elas, um apartamento avaliado em R$ 2.400.000.

Assunto para repórter Berenice Leite. A nona fase da operação complicou ao coração do PT baiano. Com tsunami chegando na praia, o presidente do Congresso culpa a polarização e pede mais amor. Vamos então dar boa tarde a nossa querida e excelente repórter Berenice Leite já está aqui no telão conosco e vai trazer mais atualizações aqui pra nossa audiência. Berê, seja muito bem-vinda ao JDO2. Boa tarde.

>> Oi, Gen. Muito boa tarde para você também, para todos que nos acompanham. Este é o segundo senador da República que entra no alvo da Polícia Federal nesse novo desdobramento da operação compliance zero. Pelo menos dois endereços aqui em Brasília do senador Jack Wagner, que é líder do governo do PT aqui no Congresso Nacional. Um dos endereços, inclusive que fica num hotel, num condomínio, né, numa região aqui de luxo em Brasília, foram encontrados 48.000,

aliás, 49.000 em espécie, notas em euro e também relógios de luxo. Ah, também o apartamento funcional em Brasília foi vasculhado. Em, além disso, né, do senador Jack Wagner, outros ã 17 endereços de busca e apreensão lá em Salvador também. A Polícia Federal saiu com um malote cheio de documentos, né?

Endereço também do senador Jack Wagner. E a Polícia Federal investiga se ele de fato foi um beneficiário direto de vantagens indevidas. As investigações da Polícia Federal, ah, como você bem disse, chegaram inclusive num apartamento que ele teria recebido do Banco Master, avaliado em quase Rhõais, voos em jatinho, um show internacional também que teria sido patrocinado ingressos no valor de R$ 63.000 R$ 1.000 via Reag Investimentos, que é um fundo de investimento ligado ao Banco Master.

E além disso, um repasse de 11 milhões deais via a empresa de uma nora do Jax Wagner, a Bonnie Bonilha. essa empresa, esse CNPJ aberto no nome da nora, do Ja Wagner, que inclusive se apresenta nas redes sociais como uma estudante de psicologia do 9o ano, como ela ela se apresenta também como terapeuta floral e segundo aqui, né, as informações dão conta de que ela também faz terapia energética e medicação, perdão, meditação que busca induzir o cérebro para um estado de relaxamento profundo. Esse seria aí, essas seriam as atribuições da Nora do Jack Wagner, que prestou uma consultoria pro Banco Master no valor de 11 milhões deais. Aqui no Congresso Nacional, a notícia já repercute. O presidente do Senado, da Vio Columbri, hoje cancelou uma sessão do Congresso que estava prevista. Ele

disse que o motivo foi por falta de acordo em relação a vetos que seriam analisados, mas a oposição acredita que essa sessão também foi cancelada justamente por causa da operação compliance zero, que seria mais um motivo para pressionar o presidente do Senado pela instalação da CPMI do máster. Vamos acompanhar o que disse então o senador Daviel Columbre que saiu em defesa de Jaques Wagner. Vamos ver. >> Esse homem público já tá condenado perante a sociedade brasileira. Então eu respeito o papel de todas as instituições da Polícia Federal, do Ministério Público Federal, da Justiça Brasileira, mas a gente precisa ter a compreensão que esse mantra que todo mundo é culpado até que prove que é inocente está errado no Brasil, porque não é mais o amor que tá prevalecendo, é o ódio. Então, portanto, meu apoio, a

minha solidariedade integral a um colega senador da República e eu tenho a convicção que no decorrer do processo as verdades do senador Jax Wagner virão à tona e elas serão comprovadas em um dia elas serão julgadas e é lá nesse dia que a pessoa pode ser condenado ou inocentado. E a operação de hoje da Polícia Federal também mirou Augusto Lima. O endereço dele aqui em Brasília também recebeu a visita dos policiais federais. Augusto Lima é exsócio de Daniel Vorcaro e foi ele que deu início ao Credo e é por isso que a Polícia Federal quer saber de fato qual é a relação entre Jaques Wagner e o Augusto Lima, porque a época o Jax Wagner era secretário de desenvolvimento econômico do governo de Rui Costa, que também é ministro do presidente Lula. E foi quando eles implementaram esse crédito sexta, né, um cartão de crédito consignado aos servidores da Bahia. Então a Polícia

Federal quer saber até onde vai essa relação entre Augusto Lima e o senador Jax Wagner. Hoje também quem foi questionado sobre a possível ligação de Jaques Wagner em relação às fraudes do Banco Master foi a deputada Gaz Hoffman, que por sinal se afastou do cargo de do ministério ali do governo Lula para ser sair como pré-candidata nessas eleições. Vamos ver o que disse a Gace Hoffman. >> Acredito no Jax que ele não tenha nada a ver. Agora, se tiver comprovação, nós estamos numa investigação. Se tiver

comprovação de envolvimento, de benefício dele, benefício pessoal, ele tem que responder. Ninguém tá isento disso. >> E o ministro da Fazenda, Dário Durrigan, também hoje eh concedeu uma entrevista coletiva aqui pra imprensa e foi questionado sobre a opinião dele em relação a essa operação que mirou o senador Jack Wagner. líder do governo aqui no Senado e ele disse o seguinte, que tem uma relação profissional e institucional de confiança com o líder do governo e disse que acredita que o senador vai ter a oportunidade de apresentar a sua defesa ao longo das investigações. O Edinho Silva, que é o presidente nacional do Partido dos Trabalhadores, também saiu em defesa de Jack Wagner e disse que o tempo vai mostrar que ele certamente é inocente nessa história. já interlocutores, né,

pessoas ah próximas ali do Palácio do Planalto e do Partido dos Trabalhadores tem um posicionamento diferente. Eles alegam que Jack Wagner deveria entregar o cargo de liderança do governo que ele tem aqui no Senado. É uma avaliação de quem acredita que isso pode de alguma forma prejudicar essa campanha de Lula na reeleição e claro quer manter distância de qualquer ah holofote negativo nesse sentido. Jeis vamos acompanhar então porque ao que tudo indica, a pressão vai aumentar em torno do senador Jackwagner até para que ele entregue essa liderança aqui. Afinal, a a relação dele com alcolumbre já não é muito boa, mas nesse momento a gente percebe que prevaleceu um corporativismo aqui no Senado, viu? Volto com você.

>> Muito obrigada, Berenice Leite, pelas informações aqui no nosso JDO2. Até a próxima. Claro que para reverberar os principais fatos do dia, contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar boa tarde então ao nosso time. Enquanto eu anunciava aqui que eles chegariam, eu só vi o Serrão se preparando, mas nós prezamos pela tradição. Então vamos começar pelas

damas. Fabi Barroso, boa tarde, seja muito bem-vinda. >> Boa tarde, J. Só o Serrão para nos dar alegria. Serrão. E você fica muitíssimo

bem, meu amigo. Você pode. O Lula não. [risadas] É verdade. Ele, ele que hoje vai abrilhantar a nossa tarde com muitos, muitos chapéus. Nosso grande

mestre Jorge Serrão. Serrão, seja bem-vindo. >> Minhas musas para vocês. Eu tiro o chapéu e para toda a nossa imensa audiência do JDO. e vou botar o chapéu para ver se de repente ele consegue de ajudar o governo a explicar esse milagre. Como é que a Petelândia vai

sair do escândalo master no JDO? A gente vai tentar ver o que acontece. >> É isso, Fabi. Eu começo aqui por você. Vale ainda ressaltar aqui, Fabi, pra nossa audiência que lá no comecinho, ã, desse escândalo do master, nós conversamos com o advogado Andrei Castro. Ele é lá da Bahia e ele já tinha

aqui cantado a bola pra nossa audiência. Então, quem acompanha o jornal da segunda edição sabe também disso, de que e esse ninho ali, essa gestação começa ali nesse crédito sexto e começa justamente com o PT baiano. O PT tava o tempo todo aí tentando se esquivar dessa responsabilidade, dessa culpa, mas tá aí, veio a público agora eh apartamento de mais de R$ 2 milhões deais pro líder do do PT no Senado, Jaques Wagner. E vale ainda ressaltar que não é só essa questão do imóvel, né? Tem a questão da emenda master, tem a questão de projetos que ele estaria ali facilitando e ele teria ali contato com interlocutores bem próximos a Daniel Vorcar e Banco Master.

Fabi, >> vamos contar uma historinha, né? Era uma vez o Cred Cesta do Povo, que era um banco ali da Bahia, onde Jaques Wagner junto com Rui Costa e outros nomes aí, petistas históricos da Bahia fizeram a privatização e ficou chegou ao nome aí de Credita consignado. Então é o cartão consignado para funcionários públicos eh da do governo da Bahia que se transformou posteriormente ali em banco master, né? Então, Augusto Lima, que é o exsócio do Vorcaro, eh, começou junto pela esse empurrão aí do Jaques Wagner, do Rui Costa, que eu não compreendi porque que ele não estava nesta operação da Polícia Federal. E essa essa, gente, essa cena é histórica, porque são 4$9.000,

33.000€ e 13 relógios porque eu contei 13. Esse número é fantástico. Então, esse é o dinheiro que se pegou só na no apartamento e numa uma uma unidade lá na Bahia, né? O ministro André Mendonça não permitiu que entrasse no gabinete funcional. Só para deixar aqui uma

deixa, ele também não permitiu que entrasse no gabinete do Ciro Nogueira. Então, pelo que eu estou compreendendo até o momento, o André Mendonça, embora eu não concorde com isso, ele está dando aquele recado de tipo, vamos voltar paraa legalidade para entrar em gabinete de qualquer pessoa, vai ter que ser uma coisa muito mais potente. E também ele pode conseguir provas, né, fora dos gabinetes e ele não quer depois trazer nulidade. Fazendo essa parte aqui, vamos voltar então pro caso Cred. O Rui Costa é amigo pessoal do Lula, é um dos conselheiros deste governo Lula, não é?

alguém assim é alguém muito próximo, é petista histórico, né? está nos quadros aí, né, dos cabeças brancas do PT e não dá para isolar ele no PT Bahia, porque sabemos que inclusive pela intermediação deles, tanto do Rui Costa, que ainda não está nessa operação ainda, como do próprio Jaques Wagner Guido Mântega, que provavelmente também está numa estará numa operação, todos esses nomes aí foram os responsáveis para negociar gabinete do Lula lá no Palácio do Planalto. Então, o Jaques Wagner, que eu entendi a a Gace que a gente acabou de passar aí, como que ela negou? Ela falou: "Não, o Jack Wagner disse que ele não fez nada". O Ja Wagner ainda não falou após, isso que é engraçado, né?

Ele não falou após a operação policial, tá imprensa inteira esperando uma coletiva, uma nota. Ele ainda não falou. Olha a Gace Hoffman já, né? Indo passando aí por cima e deixando a dando a deixa que é esse o discurso que o PT fará. Então que olha, se for alguma coisa provada aí a gente pode criticar.

Não, gente, a gente vai criticar, a gente vai falar, porque tem uma operação da Polícia Federal que acabou de sair das ruas trazendo provas. Já existe, né, um eh provas aí, porque a gente sabe o cuidado que o André Mendonça está tendo nessa operação do má é a nova e nona operação compleance zero. E por isso, né, a gente precisa falar. A gente falou quando teve o áudio do Flávio Bolsonaro. A gente não vai falar quando tem um petista histórico envolvido em recebimento supostamente aí, vou pôr supostamente de propina até show da Taylor Swift. Eh, o Vorcário teria pago

para filhas netas lá do Jaques Wagner. É um verdadeiro absurdo. E o que a Polícia Federal trouxe num relatório de 40 páginas onde foi retirado sigilo, é que tem intermediação de familiares do Jaques Wagner. Esses familiares do Ja Wagner e teriam recebido aí eh pelo menos, se eu não me engano, 11 milhões, né, de reais e mais eh exatamente essa enteada, produção muito rápida, a ente, né, casada com o enteado dele, que é filho da esposa dele, então que teria negociado e repassado esses valores. a Polícia Federal está apurando, fora esse apartamento que a Polícia Federal também está apurando e já saiu a notícia, mas isso não está no relatório, mas é importante como a repercussão da opinião pública e a própria mídia vai acabar levantando, que parece que tem outros imóveis e outras quantias inclusive a dizer, né, como que elas vieram e se foi pela troca de favores, porque a tal da emenda master que o Ciro batalhou, tem os outros senadores, pelo que eu compreendi, a Polícia Federal tá ali, ó, no encal porque vai configurar provavelmente no futuro e vai redundar aí no indiciamento provavelmente de Rui Costas e afins por esse núcleo que hoje foi colocado nas ruas pela Polícia Federal.

Serrão, quero ouvi-la a respeito. Então, tá aí, nona nona fase da operação complicou até Jax Wagner, líder do governo petista dentro do Senado. A Fav mencionou aqui algumas das coisas que a Polícia Federal está investigando. Ela mencionou também, né, a PEC 62 de 2023, que seria justamente essa do fundo Garantidor de Créditos, a famosa emenda master. Mas além disso, Serrão, eu quero trazer aqui também que eh há uma investigação sobre a atuação do parlamentar voltada à fiscalização e controle de operação eh do potencial à aquisição do Banco Master pelo BRB de Brasília. Então, ainda tem

lá o Banco de Brasília e o BRB também envolvida nessa questão ligada ao senador Jax Wagner. E aí já te passo a palavra, só quero aqui pontuar que a Glaz Hoffman disse que se o Jack Wagner tiver culpa, ele vai ter que pagar. tem culpa no cartório, tem que pagar. Mas essa relação aí conturbada entre os dois não é eh de hoje. A cúpula do PT não é muito chegado na na Gaz, nem eles aguentam a Gaz Hoffman. E vale lembrar

aqui paraa nossa audiência que a época do pele da dosimetria, a Gazise criticou eh duramente o Jax Wagner disse que ele e que a condução dele nas negociações pro pele da dosimetria foi lamentável. Pois é, curiosamente a Petelândia mostrando aí uma falta de unidade nessa hora em que eles deveriam estar unidos para se defender e não para levantar especulações sobre o coleguinha de partido. Muito esquisito tudo isso. Agora o escândalo master, ele vai extrapolando e Lula daqui a pouco vai ter o seu chapéu queimado. Já voltou com o filme queimado dos Estados Unidos, já voltou do encontro do G7. Lula apanhou

de Donald Trump. Agora não tem mais desculpa, é guerra declarada dos Estados Unidos contra o presidente brasileiro e vice-versa. Mas não bastasse isso, no dia seguinte, Lula leva essa trombada de ter o líder do seu governo no Senado, recebendo aí o caso master batendo a sua porta e batendo a porta do núcleo baiano, né? Antes o que era um Cred sexta, agora vai ser um Credão Ferrados. É a nova fase, né, que a Petelândia vai ter que suportar, achando que o escândalo master não bateria a porta deles tão rapidamente. Bateu, complicou,

fedeu. E a grande complicação desse escândalo master é exatamente o tráfico de influência. O grande coordenador do Banco Master, Daniel Vorcaro, ele tinha a capacidade de promover um mega tráfico de influência comprando autoridades dos três poderes na União, nos estados, municípios, fundo de pensão, o que precisasse para abrir caminho, para corromper autoridades e para obter benefícios. Esse é o grande problema do escândalo master, que tem um outro agravante master. E aí entra Trump na parada. A questão da investigação sobre

lavagem de dinheiro do tráfico de drogas. Nisso aí, os americanos devem entrar com tudo, trazendo aos bastidores revelações concretas sobre movimentações financeiras e quem se beneficiou efetivamente delas. É por isso que Brasília tá preocupada. Não tão pensando só em Copa do Mundo, em festa de São João, não. Estão preocupadíssimos porque vem aí o Cololdo Lourão e o Ceroldo Lourão pode trazer aquelas informações que profeticamente o ministro André Mendonça anunciou que vai ter muito mais coisa a aparecer. Então aguardemos.

>> Ainda sobre esse assunto, eu quero te ouvir porque o senador Jack Wagner se pronunciou agora. Ele conversou com a Band News e ele disse o seguinte, que o presidente Lula se solidarizou com o senador Jax Wagner e diz que tem plena confiança, aspas aqui pro senador, disse que tem plena confiança em mim. A gente se conhece há 48 anos, então ele sabe qual é o meu jeito de de agir. Eu realmente não tenho dúvida que ele saiba qual é o jeito de agir do Jack Wagner. Então, tá aí aliado a essa solidariedade do presidente do Senado, Davi Colubre, que também está nessa lista com os 30 milhões de dólares que ele já negou aí na semana passada. A gente até

repercutiu ontem aqui também, ele negando ali esses 30 milhões de dólares, dólares que ele teria recebido. Agora, além aí dessa solidariedade do Davi Columbri, tem a solidariedade do Lula. Vale ressaltar o Edin Silva, presidente do PT Nacional, também saiu em defesa do Jack Wagner. >> Então, pronto, né? Faltava a declaração que eu há pouco mencionei, foi feita a Band. Então, Jaques Wagner eh já disse

que tá, tem um amigo há 48 anos. Gente, realmente, né? Uma amizade de 48 anos é super sólida. Ainda mais que neste governo atualmente o Jaques Wagner tava ali coladinho no Lula, né? Então não é, por exemplo, Palosse, né, que já foi amigo, mas está escanteado, não é um amigo aí. E pelo que eu compreendi, o

Jaques Wagner tá falando, tá colocando amizade na frente, inclusive de uma possível reeleição do Lula, né? Então é bom que eles privilegiem assim a amizade e não não deixe, né, o amigo na mão, porque inclusive o Lula, parece-me que eh essa operação da Polícia Federal que foi deflagrada hoje já havia nos bastidores muito, né, expectativa que isso ocorresse. E o Lula foi orientado, aí entendo até pro Gace Hoffman, essa outra ala do PT que eles têm essas brigas internas, depois não é só a direita que briga, né? Eh, ela provavelmente já tinha orientado eh o Lula a deixar tirar o Jack Wagner do cargo de de líder do governo no Senado. Mas isso não ocorreu, gente, né? Agora

vai ficar tarde, porque se ele fizer isso, vai dar a impressão então que o Jack Wagner tem alguma coisa. Olha que se nunca o Lula se colocou pela amizade e pelas falas do Jack Wagner, que é disse também que vai encontrar com o Lula, né, agora na sequência, provavelmente vai viajar a Brasília amanhã para conversar pessoalmente com o Lula. pelo que eu entendi, estão fechados agora na amizade. Isso é importante porque o petismo, né, histórico, pode ser da Bahia, não vai ficar isolado ali. A gente precisa lembrar que tem provavelmente mais situações vindo com Ricardo Lewandowski, que foi ministro do Lula, eh, temos a Guidomântega e outras personalidades que não vai para não vai dar para isolar e falar: "Não, isso só ocorreu aqui, né, por conta aí, sei lá, vão colocar a culpa no Augusto Lima". Porque a gente

sabe que petista historicamente ele sempre coloca culpa no amigo, né, de alguém e nunca diz que nada é dele, né? Inclusive essas bombas aí, o Jaquiner já está negando, falando que tá tudo bem. Vamos ver se está tudo bem, porque pelo que eu compreendi, a Polícia Federal desta vez está muito, mas muito certa de que há algo muito errado aí. >> Relator da CPMI do Banco Master, deputado federal Alfredo Gaspar se manifestou sobre o cerco da PF ao líder do governo no Senado, Jaques Wagner. >> E aí, Petezada, vocês e o Master, tudo a ver. Vocês são irmãos, tão juntos na

safadeza. >> Tá aí recado então do deputado federal Alfredo Gaspar, Jorge Serrão, juntos na safadeza petezada e banco master. >> Por isso que a gente tem que concordar plenamente com a declaração do Jaques Wagner de que Lula conhece ele há tantos anos e sabe como ele trabalha. Da mesma forma como todo mundo conhece Lula e sabe como ele trabalha dentro da Petelândia. Esse escândalo master, ele chegou ao ápice, ao ápice de mostrar o quê? Que tem uma relação perigosa entre

um sistema financeiro que lava dinheiro adoidado e que patrocina, movimenta a grande máquina de corrupção no Brasil. É esse problema que precisa ser atacado, porque até agora os mecanismos que nós temos de fiscalização do Estado brasileiro se mostraram completamente deficientes em entender como é que a corrupção de verdade funciona no país. E está claro que é impossível você ter corrupção sem a participação de parte significativa do sistema financeiro. Nenhum dos escândalos apurados anteriormente teve qualquer relação com um grande banco ou um banco que movimentasse bilhões no meio da história. Então é esse caso master que tem o componente ainda grave de ter apurações sobre risco de lavagem de dinheiro do naronegócio. É algo que não

pode deixar de ser passado a limpo, tem que ser duramente investigado como o mais grave escândalo da história do país e que daqui a pouco pode ganhar até tons transnacionais, porque imagina se esse dinheiro bancava a corrupção aqui dentro, quem garante que ele também não bancava a corrupção lá fora para viabilizar negócios de organizações criminosas tupiniquins? Quem garante isso? Vamos lá, André Mendonça, bota para investigar, bota a Polícia Federal para trabalhar, garanta total segurança quem está fazendo a investigação séria. É disso que se espera do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, ressalvando sempre que esse caso não deveria estar no Supremo Tribunal Federal. Era um caso para ser tratado pela nossa justiça federal no âmbito comum, mas como estamos funcionando tudo errado, só vamos torcer para não amplificar ainda mais os erros.

Fabiano Contarato, senador do PT pelo Espírito Santo e presidente da CPI do crime organizado, foi as redes sociais demonstrar apoio a Jax Wagner. Um trecho da postagem diz o seguinte: "Sou novato na política e se ela me trouxe desafios e lições, também me deu algo muito valioso, amizades verdadeiras. Tenho absoluta confiança em sua retidão moral". tá aí na tela para vocês. Então, ã, o tweet do Fabiano Contarato falando inclusive e que há uma generosidade, lealdade, serenidade ali e dedicado à vida pública. Eh, falando sobre o homem

público, o papel aí de Jack Wagner, Fabi Barroso, vale ressaltar aqui pra nossa audiência. A, o Fabiano, o senador Fabiano foi presidente da CPI do crime organizado, o relator foi o Alessandro Vieira e essa CPI foi aquela que o lá Suprema Corte ameaçou o o senador Alessandro Vieira, né? Enfim, o Tofol veio a público para ameaçar, para falar sobre o mandato ali do senador e também brecaram as investigações que já estavam chegando ao Banco Master. Dilmares ficou maluquíssimo com essa situação aí da CPI, do crime organizado, né? Interessante essa lembrança. E

Fabiano Contarato, no meu entendimento, neste momento, deu uma cedida, né? O Alessandro Vieira ameaçou processar, né? repercutiu de uma forma um pouco mais contundente, mas eu não via isso do Fabiano Contarato. Fabiano Contarato também esteve ali, né, na mesa da presidência da CPI da COVID, para quem não se lembra, né, ele esteve ali, foi bastante atuante e é um senador do PT bastante atuante e tem essa condição toda aí de amizade também, né? O que dizem é que o senador Jaques Wagner é alguém muito querido e o PT tem sete senadores, vamos lembrar aqui, não é um número baixo não de senadores, né? Então

esses sete estão muito unidos e agora a gente já compreendeu que inclusive é o Columbinho. Por que será? Será que é puro corporativismo, né? Agora que eu acho que não, né? Ele tá o próprio El Columbl quando acontecer aqui comigo, porque vai vir, né, essa bomba para cima de mim também, vocês não me julguem, tá bom, amiguinhos? vão esperar agora o trânsito

jogado. Aí a gente ouve uma coisa que só vale quando é petista que tá se lucado pela pela justiça ou pela polícia federal. Aí se lembra de que olha, a condenação é só após segunda instância, prisão só após segunda instância e também com trânsito julgado para o Bolsonaro, para aquele todo o pessoal do oito do de do um lá que não teve provas, né, provas assim que não pudessem ser rechaçadas, não houve nada disso, né, para esse pessoal a condenação foi logo quando, né, acabou o evento, pronto, já eram terroristas, já eram tudo aquilo. Então, é importante a gente sempre lembrar aqui como é a situação, porque aquela mídia lá do outro lado, aquela que não é como nós aqui, independente, ela tá um dia um pouco bed, né? Tá um dia triste para eles. Inclusive eu vi

alguns aí apresentadores da, vou dar o nome da CNN aí, é quase assim chorando com a situação. Gente, isso não pode acontecer porque o relato é que existem provas e essas provas agora vão ser apuradas, né? vai ser apresentado. E outra, a PGR, ela também concordou de que não devia fazer uma ampla operação da Polícia Federal, né? Eu tô esperando cair o sigilo também da decisão aí da PGR pra gente entender a profundidade disso. Então, a gente tem uma PGR que

corrobora junto com esses ministros que você lembrou, que não estavam a fim de enfrentar uma CPI do crime organizado e muito menos uma CPI do Banco Master. >> Então, também quero ouvi-la a respeito, tá? Então, solidariedade reinando nesta quinta-feira aqui na nossa república. Mais um saindo em defesa de Jaques Wagner. Agora o o senador Contarato falando sobre absoluta confiança na retidão moral de Jax Wagner.

É, no Brasil do crime institucionalizado é muito comum uma solidariedade mafiosa. Esse escândalo master, ele mostra a nossa prostituição institucionalizada. O tráfico de influência é o ponto forte desse escândalo que caminha junto com a corrupção, porque geralmente o tráfico de influência é utilizado para corromper, roubar a máquina pública ou roubar outros em situações de vulnerabilidade, como a gente viu aí no escândalo do INSS, aposentados e pensionistas que foram roubados na cara dura de maneira vergonhosa, né? E um caso aí que pode até passar impune, porque a CPI, CPMI acabou dando em praticamente nada. Não teve nem relatório final aprovado, né, como deveria ter sido normal. Então, a

procuradoria geral da República ficou até sem os elementos a utilizar daquela CPMI para tentar pegar aí a bandidagem institucionalizada. O máster é uma derivação daquilo, é o mais do mesmo. É o sistema financeiro brasileiro promovendo, ajudando a intermediar a grande corrupção nacional. É nisso que tem que ser atacado. A solidariedade ao Jackwagen era normal.

Ele é um grande líder político do PT. Se você não for solidário a ele, né, o a Petelândia desaba totalmente. Ele é um dos maiores articuladores. Por isso que esse caso atinge de morte a candidatura presidencial de Luís Inácio Lula da Silva, que tava achando que ia ficar tudo tranquilo, só com ele botando a Petelândia para cometer os habituais assassinatos de reputação contra a família Bolsonaro. Não, Lula, não vai dar. A coisa tá ficando preta. Você vai

ter que trocar de muito chapéu para poder resolver essa situação. [risadas] Olha só, a audiência já notou aqui, né? Hoje o Serrão está fazendo uma desenagem ao presidente Lula. Ele já havia avisado aqui ontem a nossa audiência. Então, ao longo da edição de hoje, tá aí, ó, Serrão fazendo, prestando a sua deshomenagem ao presidente petista.

Sensacional. [risadas] Olha só, nós somos mais de 6.000 telas aqui nos acompanhando no JDO2. E nós somos 1600 likes. Nós agradecemos muito a audiência de vocês. Todos os

dias nós pensamos o jornal com muita seriedade, ao mesmo tempo leveza, porque a gente sabe que as notícias não são fáceis, mas nós queremos levar sempre o fato, a verdade para você que tá aí do outro lado da tela. Olha só, mais de 6.000 1 telas, 1600 likes. Vamos rumo aqui a 2000 likes para ajudar no engajamento do jornal e também no engajamento da grade de programação da revista Oeste. Lembrando sempre, o nosso jornalismo é independente e isso significa que nós não recebemos um único centavo de verba pública. A gente vai

fazer uma pausa bem rápida e na volta Lord Van Cléber.

Você já ouviu falar de magnésio? [música] sabe da importância desse mineral paraa sua saúde. Agora, importante é tomar o magnésio certo e esse é o magnésio da Biotop. O Biomagnésio é 310 mg diárias [música] para manter a sua saúde física e a sua saúde mental. O nosso magnésio não tem efeito colateral, não tem contraindicação, ajuda muito a sua [música] saúde cardiovascular, fortalecendo veias e artérias.

Melhorando a circulação sanguínea, evitando inchaço, formigamento, [música] má circulação. Você quer cuidar o seu coração? Use o nosso biomagnésio. [música] Além disso, ele é muito importante para nutrir o seu cérebro, controlar sua ansiedade, o seu estress, o seu cansaço, [música] a sua fadiga. É mais energia, é mais disposição pro dia a dia. Liga agora

[música] 08005157.

Você que ligar agora, você vai ter um desconto espetacular. Só vai pagar 20% do valor do produto. É isso mesmo, 20% do valor do produto. Ganha esse massageador e tem um emagrecedor para perder peso, eliminar a gordura localizada. Eu entrego na sua casa, não cobro o frete. Liga agora. [música]

08005157.

Antes que eu esqueça, o magnésio também é importante paraas suas dores. Aquela dor no joelho, tornozelo, [música] dificuldade para caminhar. Quer melhorar sua mobilidade? Use o nosso Biomagnésio. Ligue agora 0800 5157.

Tem o massageador, o emagrecedor para perder peso e só começa a pagar daqui 30 dias. Ligue agora 08005157.

[música]

A plataforma Rumble e Trump Miriam entraram com pedido junto à Justiça Federal da Flórida para que o ministro Alexandre de Morais seja julgado a revelia, ou seja, quando não há participação do réu. As empresas alegam que Morais foi formalmente notificado sobre a ação judicial, mas não apresentou defesa dentro do prazo estabelecido de 21 dias que inspirou agora na última segunda-feira, dia 15 de junho. Vamos acionar o correspondente Ivan Cléber. Vamos ver. Boa tarde então ao Ivan. Olha só como o Ivan está

elegante hoje nesse cenário maravilhoso aqui pra nossa audiência. Ivan Cléber, seja muito bem-vindo. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeiziane. Uma saudação especial a você, a todos os colegas de bancada aqui e principalmente a nossa audiência. Como você bem disse, então

Jeisiane, o advogado da empresa Rumble e também da Truth Social, anunciou nas redes sociais na manhã desta quinta-feira, estaria entrando com o pedido para que o juiz então não considere essa defesa que a GU apresentou aí como a defesa do ministro Alexandre de Moraes e, portanto, abrindo a possibilidade para que o caso seja julgado a rebelia lá no Tribunal no Estado da Flórida. Esse é o pedido que a Rumble faz. E agora, então, nós precisamos aguardar justamente qual será o posicionamento do juiz, qual será a sua decisão se fechar aí o caso em relação à GU, ou seja, não considerar aquela defesa que a GU fez como a defesa do ministro Alexandre de Moraes, o que levaria o caso a revelia. Agora, o advogado Martin De Luca traz alguns pontos interessantes. Ele diz, por exemplo, que essa questão de liberdade de expressão está sendo discutida no mundo todo e que vários países estão tomando decisões que, infelizmente, vão na contramão da do que nós imaginamos como liberdade de expressão, mas que este caso específico do ministro Alexandre de Moraes pode abrir um precedente extremamente importante. Por,

Jeiziano? O que o advogado alega é o seguinte: quando um país toma uma decisão interna contra os seus cidadãos, bom, enfim, aí é um caso daquele país. Mas aqui nós tivemos um ministro de uma corte internacional do ponto de vista americano, tentando, não é, passar ali algumas decisões, pedir para que empresas americanas derrubassem perfis de pessoas que vivem legalmente nos Estados Unidos, ou seja, território americano. Aquilo que o Martin Deuca está dizendo é que, basicamente, sem jurisdição, o ministro Alexandre de Moraes tentou emplacar a censura e suas decisões em solo americano. Por isso, este caso específico seria extremamente importante, quase que criando aí uma jurisprudência, não é? Abrindo um

precedente extremamente perigoso, porque se esse caso passar, bom, aí os ministros poderão tomar decisões referentes a outros países também. Obviamente que cada país vai julgar de uma maneira, mas pode abrir esse precedente. Então, além da decisão do ministro Alexandre de Moraes em si, nós temos essa batalha, essa queda de braços entre a liberdade de expressão e que é um debate que está acontecendo no mundo todo. Jeiziane, Van Cléber, vou trazer aqui a tela os nossos analistas políticos. O Serrão hoje, Van Cléber, só para te situar, está prestando uma desenagem ao presidente Lula. Então, ao longo da

edição de hoje, nós vamos ver aí serrão com chapéu, um diferente do outro. Fabi Barroso, sua pergunta pro nosso querido Lord. >> Seriade. Serrão, tá ótimo. Gostei.

Eh, querida Ivan Cléber, a sua, a sua banheira já é, né? a gente já conhece e é maravilhoso. O Serrão tá testando os looks durante o jornal. O Morais devia testar uns chapeuzinhos também para cobrir essa carequinha. Ivan, eh, nós tivemos ontem eh, aí aqui mais no meu campo, né, mas a decisão do Supremo Tribunal Federal que modulou eh aquela revogação do artigo 19 do Marco Civil da Internet, dizendo ali que, por exemplo, as redes sociais terão responsabilizar responsabilidade eh eh solidária. Vou

explicar aqui rapidamente que é aquela responsabilidade que, por exemplo, se processar o meu perfil e vai poder escolher o meu perfil e a própria rede, não subsidiária, que se não conseguisse êxito comigo, então vai pr pra rede social. E isso pode, de fato, ser considerado uma censura, porque a liberdade de expressão que as redes sociais acabam nos trazendo é grande. Dito isso, com essa decisão e o que você nos trouxe também, posicionamentos aí, eu vi o Jason Miller se e se posicionando também. Você acredita que o Brasil será conhecido pelo laboratório de censura efetiva contra as BigTechs? >> Olá, Dra. Fabiana, muito obrigado pelas

explicações, inclusive, eh, olha só, a, infelizmente a resposta é sim. Hoje o Brasil é visto como um laboratório, um campo de pesquisas para a implementação desta perseguição às redes sociais e, de consequência, a liberdade de expressão. Veja bem, nós estamos falando aqui das redes sociais, mas quem garante que amanhã depois essa essas mesmas decisões se estendam para outros campos, até mesmo para jornais impressos. Então, a gente tá entrando num momento importante, decisivo no campo da liberdade de expressão, que é extremamente importante para a manutenção da democracia em qualquer país. Agora, Dr. Fabiana, tem um outro

ponto aqui eh extremamente importante. o o nosso próximo embate, talvez, entre o governo americano e o governo brasileiro seja justamente essa decisão do Supremo Tribunal Federal de ontem, porque está específico ali na famosa e conhecida aqui da nossa audiência sessão 301, a liberdade para que as empresas, as assim chamadas Bigtex possam operar dentro eh do território brasileiro. Se levarmos ao pé da letra aquilo que foi decidido ontem, isso vai desestimular que as empresas, as bigtechs, continuem investindo em nosso país e até pensem na possibilidade de reduzir as suas operações no Brasil, tamanha a insegurança jurídica e também esse território que nós estamos entrando. Então, apesar de todo o esforço do governo americano em dialogar com o governo brasileiro, buscar um diálogo, mesmo utilizando uma ferramenta pesada com a sessão 301, o que nós estamos vendo na decisão de ontem que a Dra. Fabiano trouxe aqui pra gente é um rompimento com o diálogo em relação aos pedidos da sessão 301. Agora nós

precisamos observar como as redes sociais, né, como as BigTech, melhor dizendo, irão responder a essa essa decisão da Suprema Corte e também como o governo americano pode responder a isso. Lembrando que a administração Trump está empenhada em garantir a liberdade de expressão não somente nos Estados Unidos, mas no mundo todo. Giziane, e como eu sou adepto à liberdade de expressão, então eu devolvo a palavra para você, Ivan Cléber, a gente tá falando aqui de rede social. eh, especificamente as redes sociais, né, no caso do Rumble e da Trump Media. Mas a gente precisa trazer também aqui que a inteligência artificial está no com alvo nas costas nas eleições brasileiras, né? É o

compromisso aí do Nunes Marques que agora assumiu a presidência do TSE. Isso, evidentemente também afeta de certa forma as empresas americanas, que é justamente onde começou todo esse problema aí, né? cerceamento da liberdade aqui no nosso país, atingindo as empresas americanas. Deixa eu trazer aqui a tela novamente os nossos analistas políticos. Lorde Jorge Serrão, sua pergunta pro Lord Van Cléber. Olha,

eu estou deshomenando o outro com chapéus, mas hoje eu tinha que homenagear o melhor comentarista internacional que nós temos, Ivan Cléber, com a Boina, porque hoje é dia do aniversário dele. Muita saúde para você, Ivan Cléber, muita felicidade. Você merece, faz um trabalho magnífico. Parabéns. Agora vamos tratar desse caso, que esse caso, esse processo contra Alexandre de Moraes, ele é inédito, é de extrema gravidade. A juíza Mary Scriven

deu até o dia 22 de junho para que Alexandre, de verdade, não intermediários da AGU, se pronunciem sobre o caso sob risco de haver uma revelia. Você acredita que esse caso, pela dimensão que ele tem, ele possa até ir parar na Suprema Corte norte-americana para que a gente tenha até um debate ainda mais aprofundado em relação à questão da liberdade de expressão? Porque as empresas americanas têm a primeira emenda que garantem a elas a liberdade de expressão lá. Mas esse princípio vale para o mundo. É esse que vai ser o grande debate, né? Olá,

Serrão. Parabéns aí pela boina, pelo estilo e obrigado pelas felicitações. Olha, eh, eu acredito que nós estamos diante de um cenário realmente de que esse caso termine a rebelia. Agora, você trouxe o ponto da Suprema Corte dos Estados Unidos. Olha, ao contrário do Brasil, Serrão, são poucos os casos que chegam na Suprema Corte, não é? A

Suprema Corte americana julga em base, em média, aí 400, 450 casos por ano. No Brasil são milhares de casos que chegam na Suprema Corte lá. Um caso precisa ser muito importante mesmo, né, para chegar na mais alta corte do país. Agora, esse caso, ele sim tem um potencial de chegar na Suprema Corte, como o próprio advogado Martin De Luca colocou na publicação dele, devido à possibilidade de abrir essa jurisprudência, não é, de um juiz, de uma nação estrangeira, não é? No caso, infelizmente, como exemplo, o nosso país, o o Brasil atuando dentro dos Estados Unidos. Então, é justamente

por isso que a Suprema Corte em algum momento pode ser acionada. Agora, quem vem acompanhando as votações da Suprema Corte Americana, lembrando lá que são nove juízes, seis de tendência, aliás, cinco de tendência mais conservadora, um juiz um pouco mais conservador, mas nem tanto, e três de esquerda, não é? mais eh progressistas. A tendência é que a Suprema Corte faça de tudo para preservar a primeira emenda da Constituição Americana, como você bem disse, ou seja, eh impedir a censura ainda mais de um juiz, de uma nação estrangeira, porque nós precisamos olhar esse eh essa pauta de um prisma maior mundial. Hoje nós temos um juiz brasileiro fazendo tudo isso. Amanhã

depois pode ser um juiz chinês. E olha que a China já opera com delegacias clandestinas em solo americano. Só falta agora um juiz também chinês começar a dar ordens dentro do território americano. Então eu acredito que a Suprema Corte não vá permitir isso caso, né, esse essa questão chegue lá. E eu acredito que justamente por conta da excepcionalidade é um caso que tem potencial sim para chegar à mais alta corte americana. Serrão. Jeiziane, eu

devolvo para você. >> Van Clber, antes de vocês, chegou uma informação aqui na redação da revista Oeste. A gente quer acompanhar aqui junto com você e o seu comentário na sequência. >> Então, happy birthday to you. Happy birthday to you. Happy birthday.

Happy birthday to you. E jamais passarin em branco. Aniversário do nosso Lord. Convidamos até Dilma Roussef para cantar esse Happy Birthday to you pro nosso querido Lord Ivan Cléber. Uma alegria tê-lo aqui conosco todos os dias. Você sabe, é parte da

família do J2. Jamais esqueceríamos do seu aniversário. Feliz aniversário, Van Cléber. >> Olha, a muito obrigado, Jeiziane, a toda a equipe da Oeste, a revista Oeste em si, não é? A Jairo, enfim, todo mundo. E a a a Dilma não tá

muito longe daqui, né? Eu vi que o Big Bang tava atrás do ônibus dela. Então eu vou pedir para vocês me liberar. Eu não tô muito afim de falar com a Dilma hoje, sabe? Então eu vou sair aqui bem de fininho por trás da estátua antes que ela me apareça aqui. Tá, tem um vento

aqui em Londres. Vai que ela me vem com a ideia de estocar vento no meu aniversário. Não tô muito afim. Será que uma sacola pegando o vento por aí? umas brincadeiras à parte a toda a equipe, a Vivian, enfim, o pessoal que coloca a gente ao vivo aqui. Muito obrigado pelas

felicitações e também assim como o pessoal do chat aqui. Valeu mesmo, viu? Muito obrigado. >> Obrigado, Ivan Clép. Só lembrando aqui, Lucas Filmes fez aqui pra gente essa arte maravilhosa do ônibus de Londres com o Ivan Cléber, com a Dilma cantando parabéns, junto com o nosso queridíssimo Salininha Víctor Salina, aqui nosso produtor e repórter. Ivan, obrigadão

pela parceria de sempre. Até a próxima. Olha só, nós somos mais de s.000 telas aqui. Nós somos quase 7.000 telas aqui

no Jornal da Segunda Edição. Agradecemos muito a audiência de vocês e nós somos 2400 likes. Vamos rumo a 3.000 likes para fortalecer ainda mais o engajamento de toda a gra de programação da revista Oeste. A gente vai fazer uma pausa bem rápida e nós voltamos com mais informações sobre o Banco Master.

Já imaginou ter o seu próprio negócio? Trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira? Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 321 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 321 GO? >> É uma franquia de agência de viagens home office.

>> Olha só gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 de em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor?

>> Tem os branquados ontos que recuperam no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses. >> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? >> Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para saber como é fácil e rápido ser um franqueado da três vezes um gol.

>> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 Gol! O embarque pra sua liberdade financeira começando agora. Vem para 3 GO.

>> Somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você pode valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter [música] tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC. Como novo por mais tempo.

De volta ao escândalo master. O presidente da Câmara, Mota, deu entrevista ao jornal Estado de São Paulo para explicar o empréstimo de 22 milhões deais a cunhada vindo do Banco Master e também a viagem com Ciro Nogueira ao Gilmar Palusa em 2024 a bordo do Jatinho de Vorcaro. O Victor Salina tem as informações. Boa tarde Víctor. >> Olá, boa tarde, Zan. Boa tarde a todos

que nos acompanham aqui no Jornal da Oeste, segunda edição. É isso. Mais informações a respeito das autoridades envolvidas com Daniel Vorcaro. Dessa vez Hugo Mota, uma conversa ali dos celulares de Daniel Vorcaro que mostra um pedido de empréstimo ali de R2 milhões deais para a cunhada de Hugo Mota, eh, Bianca Medeiros, a empresária que é irmã de Luana Mota, a esposa de Hugo Mota. Esse pedido de empréstimo teria ocorrido lá em março de 2024.

Também além disso, além dessas conversas, também tem a viagem de Hugo Mota para o Gilmar Palusa lá em junho de 2024, juntamente com o Cío Nogueira e o próprio Daniel Vorcaro no jatinho do ex-banqueiro e e toda essa ligação, portanto. E aí o estado de São Paulo entrevistou o Gumota para perguntar a respeito desse pedido de empréstimo, desse empréstimo feito pela cunhada dele. Ao que ele informa que foi tudo feito de forma legal. Vamos ouvir um trecho dessa conversa. >> Quando você precisa de um empréstimo, você procura quem?

O gerente do banco. >> O banco, não é? >> O gerente ali >> e e a minha cunhada que representa os negócios do meu sogro, procurou um banco. O banco, o banco tava tava legal à época >> podia operar. Ela tinha o crédito para poder fazer. Foi uma operação legal.

>> Ela ela >> não não tem legalidade de nada. >> O senhor não interveio de algum? >> Não, não, não tem ilegalidade de nada nisso. >> O senhor chegou a intervir? Não, não, não tem ilegalidade.

>> É porque a gente tem uma apuração. >> Não, não, não tem legalidade, Murilos. >> Sim, mas a gente tem uma apuração. >> Não vou falar mais do que isso. >> Bom, aí o jornal Estado de São Paulo foi mais incisivo, né? E essas conversas,

presidente da Câmara, como se deu? O senhor pediu esse empréstimo diretamente a Vorcaro e aí eh o Gumota ele sai pela tangente, diz que não vai nem confirmar nem desconfirmar o caso. Vamos ouvir. >> O senhor chegou a pedir a ele, >> então tá dentro da legalidade. >> Sim, mas o senhor chegou a pedir a ele que liberasse o empréstimo? Murilo,

empréstimo tem critério para ser liberado >> e a instituição dele tava legal. Sim, mas >> você não vai conseguir arrancar de mim uma declaração que eu pedi, que eu não pedi. Se você tem apuração, você divulga a apuração. Eu não vou confirmar a informação aqui. Eu não tenho obrigação de confirmar isso. Só para registrar,

amil, o emprésto tá sendo pago pela empresa, tá? Não tem coisa errada nisso. >> O jornal Estado de São Paulo também perguntou, Jeisiane, a respeito da aproximação com o Daniel Vorcaro, né? Quando ele conheceu o ex-banqueiro, ele afirma que conheceu justamente pela atividade parlamentar, por ser presidente da Câmara, recebendo o ex-banqueiro, assim como ele recebia qualquer outro empresário ali, grande empresário. Vamos ouvir esse trecho.

>> Eu conheci o Daniel como um banqueiro, não é, que nós temos aqui como presidente da Câmara, não é, o dever de poder receber todos os setores da economia, como eu converso também com outros banqueiros. Acontece, Giziane, que o próprio Hugo Mota, ele se desmente a respeito dessa data de quando ele conheceu o banqueiro, porque ele afirma que conheceu quando já era presidente da Câmara e depois ele afirma que conheceu antes, até mesmo porque esse pedido de empréstimo ele é de março de 2024 e a viagem ao Gilmar Palusa, que ele também cita, é de junho de 2024. O presidente da Câmara, Hugo Mota, ele só tomou esse cargo, tomou posse desse cargo em primeiro de fevereiro de 2025. Vamos ouvir então esse trecho que ele disse que conheceu o Vorcaro antes. >> Conheci ele nessas circunstâncias.

>> Senhor se lembra quando é >> lembro. >> Mas já como presidente ou foi anterior? >> Ah, anterior. Anterior. Anterior.

>> E quando teve o evento do Gilmar em Lisboa, eu não ia pro evento. Esse negócio que saiu agora é ontem, eu não ia pro evento. Quando foi na vesta do evento, o Ciro me chamou, vamos pro evento de Crio. Não comprei passagem e tal, tal. E eu tenho que voltar porque era época da festa junina lá. Nossa, né?

El não, pô, vamos com o Daniel de Caron. Conheci o Daniel aqui com fome de carona. Chegou lá, o Daniel tinha reservado o hotel. Também não vejo problema nisso. Era um evento corporativo. Se você falar com qualquer

pessoa, é normal você convidar uma pessoa, é botar num hotel. >> Bom, vale a pena destacar aqui, Gizen que a todo momento o presidente da Câmara, ele nega que tenha havido ali qualquer contrapartida para o banqueiro Benéis do Legislativo. Eh, de acordo com essas aproximações que ele teve com o banqueiro. Eu volto com você, >> Fabi Barroso. Tá. Então, declarações do

presidente Chugo Mota, ele já havia dito que não tinha problema algum nessa viagem a Lisboa pro Gilmar Paluza ali, né, com o Daniel Vorcaro bancando aí essa viagem. Agora, além da viagem, ele se pronunciou também a respeito desse empréstimo da cunhada dele. Eu quero chamar a atenção, Fabi, que ele não responde a pergunta do jornalista. Ele o tempo todo se esquiva no jornalismo, né? O famoso sabonete, ele se esquiva o tempo todo. Então a pergunta é: o senhor

intervuelar esse empréstimo ou enfim, para ser ali o facilitador desse empréstimo? Ele responde o seguinte: não tem ilegalidade no empréstimo. Ele quer dizer que não tem ilegalidade ali, né, numa instituição financeira conceder o dinheiro para alguém? A pergunta não é essa. A pergunta é se ele facilitou ou não, se ele telefonou para alguém para ajudar aí nesse processo. Ele não

responde e diz pro jornalista: "Se você tem apuração, divulgue a apuração." >> Maravilha, né? Aí a resposta também é pedir ou não pedir, né? É isso que que ele quis dizer, né? Você não vai arrancar de mim se eu pedi ou não pedi.

Uma ajudinha pro Daniel Vorcaro. Aquele amigo, né? amigão que fornece jatinho. Tem nada demais, gente. Que vocês que estão pensando bobagem da nossa audiência, qual o problema, né, do cabelinho que mamãe penteou? Ficou tão

bravinho, né, com com o Estadão aí. Qual o problema do cabelinho que mamãe penteou? Ir, né, lá para Portugal, ficar hospedado em hotéis assim estratosféricos, naqueles jantares que ninguém põe a mão no bolso, bancado por banqueiro. Ah, o banco tava legal. É verdade, tava legal. Mas até aí, né,

quem como a a pergunta crucial é, houve favorecimento? Ele pegou o telefone e falou: "Ó, minha cunhada aqui, né, quer R$ 22 milhõesais, como gente, como se fosse R$ 22.000. Vai você, cidadão aí que tá do outro lado, que trabalha, acorda cedo, paga imposto, vai tentar R$ 22.000 no banco para ver como é que é. Imagina R$ 22

milhões deais, né? Então é assim, não é que ele ele pode ficar assim folgadinho, ele tem o dever de explicar. Esse pessoal esqueceu que eles são funcionários públicos, que o salário deles eh não é compatível com essa vida na babesca. Eles estão muito mal acostumados, né? É, [roncando] seria interessante a gente renovar todo o Congresso Nacional, todos esses, né, que estão eh fazendo essas [limpando a garganta] ofensas a a inteligência dos brasileiros, ao responder dessa forma, a achar que não, imagina, vai tudo, vai ficar tudo assentado, vai dar vai dar bom aqui, porque assim como eu, né, ele deve pensar, tem outros envolvidos, gente maior e vão colocar panos quentes.

Olha, tudo indica que não vai ser bem assim, não. Justamente esse é o ponto, porque chegou em tantas pessoas da República de H de eh vertentes diferentes, de banqueiros, né? Tem a questão aí para ser apurada de outros fundos, né? de de eh de que estava ligado, como sempre, o serrão bateia aqui na tecla, o crime organizado. Abriu tanto essa investigação que provavelmente, viu o cabelinho que mamãe penteou, o gumota, o negócio vai ficar assim, você precisa ser realmente muito certo do que você tá falando, porque senão o seu telhado de vidro vai ficar muito exposto. Então, além dessa questão

aí dele fugir o tempo todo, né, da pergunta do repórter, do jornalista, tem a data que ele conheceu o Daniel Vorcaro. Ele se contradiz na mesma entrevista ali. Ele só tomou posse de presidência ali de presidente dentro da Câmara, né, da Câmara dos Deputados no dia primeiro de fevereiro. Ele, na verdade, conheceu antes Daniel Vorcaro, mas ele disse que conheceu em decorrência eh desse cargo que ele ocupa na presidência. Então, eles contradiz e ainda menciona a tal da viagem, né? É

impressionante como ele menciona como uma coisa menor. Peguei uma carona no jatinho. É uma coisa super normal, super comum. O Ciro me convidou falando aí do senador Ciro Nogueira. >> Esse é o ponto. Pode até nem haver uma

ilegalidade nessa história, mas tá muito na cara como operava-se o esquema con Vorcaro, né? Quem chegava perto dele botava o chapéu, o chapeuzinho de sambista e cantava: "Ei, for caro aí? Me dá um dinheiro aí, me dá um dinheiro aí". Claro que era, é muito dinheiro, é 22 milhões para cá, 300 milhões para lá e fora o que a gente ainda nem tem ideia, mas que com certeza vai aparecer ao longo desse processo do caso master. de novo, uma promiscuidade total dos poderes com um banqueiro e sempre envolvendo atividade política. E nesse

caso aí específico do Hugo Mota, envolvendo até o famoso evento promovido pelo Gilmar Mendes em Portugal, né? O Gilmar paraa Lusa, né? Paraas lusas lá de Portugal. Então a parada é séria, é grave. Isso daí, esse é o ponto esquisito de toda a história. Em

condições normais, se o Brasil fosse um país honesto, honesto com H, não honesto com ó de otário, presidente da Câmara e presidente do Senado já teriam pedido para serem aspastados, não poderiam mais estar ocupando esse cargo no Japão. se bobeasse até no Japão, seria motivo até de araquiri de dirigente da Câmara e do Senado, porque não dá. É muita cara de pau que a gente tá vendo até agora. Todo mundo é inocente, todo mundo tá tranquilo, ninguém cometeu ilegalidade nenhuma, mas o escândalo master está aí. André Mendonça, bota, deixa a Polícia Federal apurar tudo e faça os processos andarem normalmente. É, é só isso que se

espera de um magistrado e depois, com tudo que for revelado, que se julgue quem vai ser efetivamente culpado ou não. Mas esse caso a gente já sabe, ele vai ter que parar numa turma do Supremo Tribunal Federal. No caso aí, esse caso é um caso da segunda turma, já que o ministro André faz parte dela, ou então, dada a gravidade que ele vai ter, de repente ele vai até pro plenário do Supremo. Agora, aí fica aquela dúvida, se ele for pro plenário do Supremo, por que o caso do Bolsonaro não foi? Então são questões que mais adiante teremos ainda muita confusão e com certeza absoluta. Nada disso vai se resolver até

o final desse ano. Vai tudo para a próxima legislatura, vai tudo para a próxima gestão na presidência da República, que pode indicar até quatro novos membros pro Supremo Tribunal Federal. Isso se outras coisas não acontecerem que permitam até indicar mais ministros. Então, momentos de grande turbulência no Brasil que segue dominado pela corrupção. A gente tem que desdominar tudo isso.

>> Nós somos quase 8.000 telas nos acompanhando aqui no canal do YouTube da revista Oeste. É claro que nós agradecemos muito a audiência de vocês, os comentários aqui no chat, sempre muito participativos e também muito carinhosos com toda a nossa equipe da revista Oeste. Agradecemos a fidelidade que vocês têm a revista Oeste. E por aqui no YouTube nós pedimos like também.

Somos quase 8.000 telas e nós somos 3.200 likes. Vamos rumo aqui a 3.500 likes para ajudar ainda mais no engajamento de toda a grade programação da revista Oeste. Lembrando sempre que a

revista Oeste é a Ilha de Liberdade da Comunicação Brasileira. A gente vai fazer uma pausa bem rápida. Nós voltamos em 1 minuto com mais escândalo do Banco Master.

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, [música] enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai

sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. [música] E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou

repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por [música] aí. Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O

complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. [música] Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023. [música]

Bastidores da operação da PF na residência de Jackes Wagner. Segundo o jornalista Víctor Pinto, a porta do apartamento do senador foi arrombada pela Polícia Federal. Ele dormia no quarto com a porta fechada e só depois se deu conta dos agentes no recinto. Inclusive o senador estava sem roupa no momento. Fabi Barroso. Outros nomes

também deram conta de que não sabiam dessa operação. O próprio diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, o próprio Davi Columb também eh eh não sabia de que isso estava acontecendo. Então, e talvez isso abra a margem para pensar e se há duas alas dentro da Polícia Federal, já que o diretorgeral da da PF não sabia. E o o senador aí não foi nem de calças curtas, hein? Foi sem calça mesmo que foi eh eh flagrado ali pela PF.

É importante a gente lembrar aqui que o ministro André Mendonça eh exigiu que o a Polícia Federal não compartilhasse dados dessa operação do Banco Master com o diretor da polícia, eh, Andrei Rodrigues, né? Então, isso é uma determinação judicial. Esperamos que isso de fato tenha ocorrido. Eh, bom, já era dito que poderia acontecer uma operação da Polícia Federal aí eh para esse pessoal, né? Mas se eles disseram que eles foram pego de surpresa, e aqui eu preciso compreender que até que sim, porque foi achado dinheiro. Não, gente,

que dinheiro nós estamos criminalizando aqui dinheiro em espécie, embora sejam dólares e e euros numa quantia aí que somado dá quase R$ 400.000. Eh, mas é uma quantia que se não foi declarada no imposto de renda vai ser complicado, né? Então é dinheiro, mas precisa ser explicado, não é porque tem dinheiro vivo que tem algum problema, mas eh essa questão de pegar ele o Jaques Wagner, né, sem roupa e etcula falar que ficou surpreso, eu sinceramente, gente, que tem alas na Polícia Federal, a gente já sabe, isso está consumado, né? Como tem alas também agora no Supremo Tribunal Federal também está consumado. E ainda bem que no

Supremo tem alas porque até pouco tempo atrás só tinha uma vertente ali. Agora começa ter ao menos uma esperança, né? Mas da Polícia Federal eu vou sempre gente duvidar. A polícia precisa retomar a confiança que tínhamos como sociedade. Infelizmente, né, nos últimos acontecimentos, nós vimos ordens ilegais aí sendo sendo cumpridas pela Polícia Federal, eh, ordens assim constrangedadoras. inclusive, né? E

agora que está no momento desse de de fato apurar, né? Eh, um escândalo gravíssimo que envolve o sistema financeiro, que tem várias pessoas passando dificuldade, porque quando a gente fala de consignado aqui, de empréstimo consignado, às vezes a pessoa apostou tudo ali na vida dela, né? Deixou algo no Banco Master, aplicou no Banco Master, principalmente o funcionalismo público através do crédit sexta, do cartão Cred Sexta, e ficou sem nada, né? ou ficou ali com uma quantia muito remota do que havia tido, né? Então assim, é difícil porque tem brasileiros passando muita dificuldade para bancar luxos estratosféricos da classe política e da classe jurídica a ser apurado, a ser apurado, mas tudo leva a crer que foi exatamente para isso, >> Serrão. Tá. Então, bastidores eh da

prisão, da prisão, não, calma, da investigação aí deflagrada na nona fase da compli zero em relação ao Jack Wagner, foi surpreendido ali em sua residência pelos agentes da PF. >> Pois é. E o Jack Wagner podia ter até aproveitado e ter cantado Noel Rosa, né, pra turma da Polícia Federal. É assim, agora vou mudar a minha conduta, eu vou pra luta, pois eu quero me aprumar. Vou tratar você com a força bruta para poder me reabilitar, pois essa vida não está sopa. E agora eu pergunto, com que

roupa, com que roupa eu vou pro master que você me convidou? Com que roupa eu vou? Pro master que você me convidou. É, mas não deve ter cantado não. Pf pegou ele lá peladão depois de arrombar a porta. E agora quem ficou peladão? nem

vestido foi o desgoverno do PT. Mais um escândalo que abala a base do presidente Lula de maneira irrefutável. Não adianta, a questão agora não é nem sobre a culpabilidade do Jaques Wagner, mas sim para mostrar o quanto esse escândalo master ele tem de comprometimento com aqueles que fazem parte da base do poder no Brasil. É o modelo de estado brasileiro que precisa ser renovado. Aí sim, Lula, para você poder usar um chapéu de verdade pro Brasil ser dos brasileiros, tem que acabar a corrupção.

E adivinha? Para acabar a corrupção, quem é que tem que sair de cena? Depois você responde para mim quando puder. >> Você não tá on fire hoje. Olha só, a PF pediu busca e apreensão no gabinete de Jack Wagner no Senado, mas André Mendonça não concedeu. O ministro também

vetou a presença dos agentes em o escritório na Bahia. A decisão do ministro tem a seguinte alegação: os elementos até aqui reunidos não evidenciam ou justificam a invasividade do gabinete parlamentar no Senado Federal ou no escritório de apoio no estado da Bahia. Fabi Barroso, essa é a justificativa do André Mendonça. O André Mendonça é já há esse esse comentário, né, dentro do debate público. Ele tá sendo bastante cauteloso nesse caso de investigação, porque ele já diz que tem muita coisa eh para vir e ele não quer que nenhuma ferramenta seja usada contra depois dessa investigação toda, né, para que não haja para que haja, na verdade, a punição para não ser barrada, vetada a punição, como foi no caso da Lava-Jato, por exemplo.

>> É disso que se trata. É exatamente esse o ponto. No embate do ministro André Mendonç essa semana com o ministro Gilmar Mendes, ficou muito claro, né? Um jogo alto sendo jogado ali como se fosse um jogo de xadrez e e ele foi pro enfrentamento e a gente precisa compreender que é esse o ponto. Primeiro que é uma operação, atos processuais, é assim recheados de recados. E esse

recado que ele dá é mais um, né, do do qual é o recado? Ele diz o seguinte, ele diz que vamos retomar aqui a institucionalidade dos poderes, então, para eh invadir um gabinete, porque esse esse esse escritório que foi falado da Bahia é o gabinete do Jaques Wagner na Bahia. Ele tem lá o o dentro do Congresso Nacional e o da Bahia. Então o ministro fez questão de dizer: "Não precisa, não vamos invadir". E aí ele coloca na decisão fundamentada aí que você leu a fundamentação é de que não houve não precisa, né? que a

[limpando a garganta] polícia não fundamentou bastante para que pudesse pegar provas nesse sentido. E a PGR, eu até mencionei anteriormente aqui já no jornal, a PGR colocou também ali, né, para o a Polícia Federal respeitar também, não recolher obras de arte e nem carros de luxo. Então que isso fique aqui descrito, porque também teve essa benevolência. Mas é importante todo esse cuidado. Primeiro porque nós estamos compreendendo aí que a Polícia Federal tá num rastro muito forte, já tem provas, provas substanciais, inclusive para fazer uma operação a complea, né? Operação da compleência zero, contra

novamente um senador da República em exercício, né? Precisa ter fundamentação bastante para isso e é preciso resguardar essa questão aí de Congresso Nacional. exige algumas operações que se eh abra eh com toda certeza, mas o André Mendonça, no meu entendimento, embora eu não concorde, ele está acertando pela questão aí que ele sabe muito mais do que eu, que é sentir, né, como estão as coisas puxando para puxar uma nulidade. E a gente compreendeu ali que naquele discurso com o Gilmar Mendes, ele deu recado bem assim direto e reto, sem indiretas. Ele deu uma um recado bem direto dizendo que ele não é cego, que ele está acompanhando tudo ao redor. E

outra coisa também que ele fez, questão estacional, que ele diz lá, vou até fazer uma camiseta, né? Porque ele disse que ele é funcionário, um mero funcionário público. Graças a Deus por isso, porque é isso realmente que eles são. >> Serrão, também quero te ouvir aqui sobre o André Mendonça, o ministro vetando então essa busca e apreensão ali nos no escritório também no gabinete do senador Jack Wagner já. que de acordo com o ministro que eles têm ali na mão não apontam para essa direção. Então ele

vetou para não correr aí o risco de ter todo o trabalho de investigação invalidado. >> André Mendonça tá agindo dentro do exemplo correto. Tem que se aplicar a legalidade com legitimidade, não é adotar rigor seletivo, né, para preparar de repente lá na frente o perdão conveniente. A tática defensiva de todos os caras que participam desses escândalos, a gente já sabe, é fabricar nulidades, principalmente no campo jurídico e policial, para depois justificar lá na frente que todo o processo seja anulado, não pelo mérito dos crimes cometidos, mas por formalidades jurídicas ou de inquérito policial. Isso já é uma rotina macabra no Brasil. E esse caso master, ele já

tem um problema de gravidade de origem dele. Ele vai ser um inquérito julgado pelo Supremo Tribunal Federal. De novo, não deveria o Supremo Tribunal Federal ser o tribunal originário para cuidar desse caso. Nós temos uma justiça federal, desde a sua primeira instância, preparadíssima para cuidar disso. Ah, mas tem o furo de função, gente. Temos

que acabar com esse maldito foro privilegiado. Isso é a desculpa para a impunidade no Brasil. Não dá mais para suportar isso. E o Supremo Tribunal Federal não pode ficar funcionando permanentemente como tribunal de exceção para cuidar de questões criminais. De novo, um caso dessa gravidade como master vai ser julgado de repente pela turma, pela primeira, não, vai ser pela segunda turma do Supremo Tribunal Federal e não pelo plenário do Supremo Tribunal Federal. Mas não deve deveria ser

julgado nada pelo Supremo Tribunal Federal, porque esse não é um caso, não é uma atribuição do guardião da Constituição cuidar disso. Então, vejam, quando a gente tá lidando com um caso em que tá tudo errado desde o começo, o fim não deve ser grandes coisas, não. >> Ainda sobre esse tema, vamos trazer aqui o elemento das eleições. As eleições estão aí batendo na nossa porta. O Jae é líder do Senado, ele é líder do governo dentro do Senado. E aí surge a pergunta:

Isso vai impactar na na nas eleições, na imagem do Lula? A popularidade do Lula, a gente sabe que não é das melhores. Isso vai impactar ou não? O próprio Jaques Wagner disse que eles são amigos há 48 anos. E também a questão da da dessa liderança, o Jackes Wagner vai entregar esse cargo, vão pressionar e tirá-lo na marra? Essas perguntas aí,

essas questões abertas aqui paraa nossa audiência. Deve estar uma briga danada no grupo do WhatsApp da liderança do PT, né, que a gente já compreendeu que eles saíram com um discurso único que olha, se for apurado, que eles t algum problema, OK, né? Então a gente vai realmente esfregar a cara do Jack Wagner no asfalto, mas tem que esperar o trânsito julgado. Foi mais ou menos o que a Gace Hoffman disse. É mais ou menos o que Randolf Rodrigues está dizendo. Eles estão

falando isso, né? E por quê? Eles precisam manter a a o amor não vai durar tanto porque eles precisam manter uma distância do próprio Lula que já está em pré-campanha, ou melhor está em campanha presidencial. E essa proximidade que o Jaques Wagner disse de 48 anos de amizade vai reselar. Vamos lembrar aqui que na Bahia a cada 10 eleitores, sete, né, votaram no Lula nas eleições passadas. Então, um número muito grande.

Então, bem no curral que ali do Lula, o eleitoral pode ter problemas, porque ali os baianos, quem sabem acordem, né? É para entender que o PT da Bahia ou o PT ou o próprio Lula, o pessoal aí, né, o Rui Costa que vai chegar também, mas outros nomes aí, o próprio Augusto Lima, eles, né, tem problema com master e o máster vai chegar aí com força então na Bahia, né, e talvez muita gente esteja passando, inclusive problemas porque eu disse lá do crédito consignado do Banco Credit Se, então é importante aqui a gente pontuar, mas a briga é essa. tá tendo realmente uma pressão absurda, aliás, do mesmo pessoal que já estava falando pro Lulá afastar o Jaques Wagner desde que eh o Messias não foi aprovado, né, para eh para para o Supremo Tribunal Federal, que colocaram a culpa no Jaque Zagner, na articulação dele, já estavam querendo que ele saísse. Agora então esse pessoal está implorando. Só que que vai falar mais alto, né? amizade do Lula

com Jaques Wagner de 48 anos, que já deu o recado, no meu entendimento aqui, que ele não vai cair sozinho, que se ele cair, ele vai levar a turminha, né? Então é isso que que tá aí se tratando. Se eles não se largar, romper e e correr o risco em campanha pré-eleitoral ou, né, se ele vai vão tentar afastá-lo e vão conseguir êxito nisso se tratando de um petista histórico. Serrão, quero te ouvir também sobre a mesma questão, o impacto eleitoral eh dessa desse escândalo aí envolvendo o PT da Bahia em relação ao Banco Master, envolvendo especificamente o senador Jax Wagner, o impacto eleitoral e a liderança. Ja Wagner continuará sendo líder?

>> Pois é, provavelmente não continuará sendo líder. O problema é o impacto eleitoral na Bahia. Você acredita que esse impacto vai acontecer? é muito pouco provável. Lá a opinião pública que vota com o PT de maneira consolidada, provavelmente não vai mudar de opinião.

Por isso que o grande debate que nós temos ter hoje é: o Brasil precisa passar por mudanças estruturais. Não dá. O escândalo master, ele é um reflexo do Estado brasileiro, de como nosso sistema político e econômico funcionam. É esse o nosso drama. Então, se você não mudar a estrutura do Estado brasileiro, não reinventar o Brasil, você vai apenas trocar as peças, o político A pelo político B, mas a máquina corrupta, o sistema de roubaleira continua o mesmo, nada se altera. Então, precisamos de uma

discussão séria para mudar o Brasil. A pergunta de sempre é: vamos fazer isso? Estamos a fim de fazer isso? A eleição presidencial será o momento a ser aproveitado para isso. Eu temo que não.

Olha só, nós somos mais de 8.000 telas nos acompanhando aqui no JDO2. Agradecemos muito a audiência de vocês, a fidelidade que vocês têm a revista Oeste. Aqui no YouTube nós somos 3.800 likes. Vamos rumo aqui a 4.000 likes.

Até para empolgar aí, né, o nosso querido Jorge Serrão, que hoje está prestando a sua deshomenagem ao presidente Lula, mudando ali, ó, de chapéu em uma desenagem ao presidente pertista. Então, mais de 8.000 telas, 3800 likes. Vamos rumo a 4.000 likes para fortalecer aqui o engajamento de toda a grade de programação. Nós

voltamos em 1 minuto.

A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida

com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não [música] solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra agora pelo QR Code com

até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias. Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/est.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu [música] kit Red Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para [música] testar. Não

gostou? Seu dinheiro de volta. Compre nosso QR Code ou acesse nosso site.

Não deve, não teme. Esse foi o tom da publicação do perfil do Partido dos Trabalhadores no Senado. Tá aí então na tela para vocês ã a publicação realizada dentro do do X, né, do Twitter. E chama atenção para as letras garrafais, hein? não deve, não teme. Eh, sobre a questão

aí do Jax Wagner, é, olha só, fala sobre as investigações eh da Polícia Federal e mostra a origem lícita do dinheiro encontrado no cofre. Fabi Barroso. Bom, todo toda a ala aí da da esquerda, toda a ala petista, né? Da esquerda não, mas a gente tá vendo aqui toda mobilização petista, toda cúpula petista saindo em defesa do Jack Wagner, alegando que ele é um exemplo aí de de carreira, carreira ilibada, reputação ilibada, um exemplo moral aí para todos nós brasileiros. De acordo, claro, com petista.

>> Bom, [roncando] em relação ao dinheiro, se ele deu alguma explicação coerente, que bom, né? De verdade, estamos aqui no ar, não pude acompanhar aqui em tempo real, mas de fato é fácil apurar porque tem que ser declarado esse dinheiro. Se está declarado, que bom. Ele vai então prestar depoimento à Polícia Federal nos próximos dias, né? não sabemos ainda quando e vai poder inclusive esclarecer os outros fatos que também são estão sendo atribuídos a ele, inclusive a proximidade das declarações que também foram trazidas em letras garrafais pela o relatório da Polícia Federal do Augusto Lima, exaltando e falando: "Olha, isso aqui nós nascemos, nós nós que criamos isso aqui, né, em relação ao banco, ao Credesta, ao nascimento nascimento do Banco Master e etc." Então

assim, não é somente o dinheiro, tem outras explicações a serem dadas, é para isso que serve o contraditório e esperamos de fato aí então que seja esclarecido, né? Vamos, vamos acompanhar com lupa, porque o PT merece ser acompanhado com lupa. Serrão, além dessa publicação, deixa eu trazer aqui paraa nossa audiência também que essa página oficial do PT, PT no Senado, eh, disse o seguinte: "Ele ainda destaca que nunca recebeu dinheiro do Banco Master, nem teve relação com Daniel Vorcaro e ainda atuou contra a emenda que beneficiou o banco, se referindo ali aquela emenda master, né, do fundo garantidor e de crédito que os senadores ali estavam envolvidos, né, ali para, enfim, né, para facilitar, para aumentar esse fundo garantidor de crédito, facilitar, portanto, ali todo o trabalho do Banco Master. Bom, o apartamento de mais de R$ 2 milhões deais não fala isso. >> Ah, então tudo bem. Se ele disse o que

vale é o que tá dito, né? Fica o dito pelo não dito ou não vale o que tá escrito? Esse é o grande problema dos escândalos que pipocam no Brasil. Você já viu alguém em algum escândalo dizer: "Ó, pega eu, pega eu que eu sou ladrão?" Não, nunca ouviu, nem vai ouvir. Então,

todo mundo vai negar sempre tudo até o momento do juízo final. E no juízo final, a gente sabe que acontece aqui no Brasil quase sempre impunidade, quase sempre conseguem-se anular as provas e aí fica tudo como Dante na roubalheira do Abrantes. O PT devia mudar essa mensagem aí em vez de não deve e não teme, devia ser quem tem medo. Que tá vindo por aí é brabo, hein, >> Fabi. [roncando] Quem tem tem medo ou também poderia mudar para a culpa é minha e eu coloco em quem eu quiser, né?

O tema do PT, o lema do PT, aliás, é realmente esse. Agora, Fabi, eu quero te ouvir um pouco a respeito aqui bem do ponto de vista eh do direito, em relação à possibilidade de uma prisão do senador Jax Wagner, tendo em vista aí essas investigações todas acontecendo, né? Porque por enquanto é só investigação, por enquanto é só uma é uma suspeita, né? Inclusive ele é tratado assim e na mídia inteira, né? porque ainda não bateram ali o martelo por questões mesmo jurídicas, né, questões do direito.

Então, quero que você conte aqui paraa nossa audiência uma possibilidade de prisão. >> Bom, eh, eu acho que que ficaria muito difícil de conter uma prisão mesmo de um senador com a anuência aí da PGR, né? Teria a anência da PGR, que a gente já sabe, é complicador por se tratar de Gonê, mas eh a questão é se, por exemplo, ele fizesse obstrução de justiça, né? eh, tanto ele quanto o Ciro Nogueira, os dois senadores que estão envolvidos então como suspeitos aí eh no relatório, né, da Polícia Federal com eh supostamente pagamento de propina, porque esse dinheiro aí que ele deu a resposta não é o principal, né? O principal é essa vantagem, essa troca de favores, eh, e justamente o pagamento de apartamentos e de viagens, né, como já foi falado aqui no jornal hoje. Então, o

que seria fundamental seria se ele obstruísse a justiça, né? Aí ficaria inviável que ele não fosse preso, que ele atrapalhasse o curso das investigações, etc. Isso vale tanto para ele quanto pro senador Ciro Nogueira, quanto para qualquer outro que estiver envolvido na eh nas investigações do Banco Master. Ficou muito claro, por exemplo, que a manutenção do pai do Vorcário e do primo do Vorcaro houve porque justamente o André Mendonça provou, né, que eles em prisão domiciliar seria um risco pra própria investigação e para a sociedade de uma maneira geral. Então eu não enxergo pelo momento aí que isso ocorra nenhum dos dois senadores, mas dependendo como eles se comportarem ou se tiver eh notícias, como ocorreu aí com o pai do Vorcaro, de que tinha, né, uma organização criminosa com fuzis, etc, altamente armado, gente perigosa de verdade, ligadas a bicheiro no Rio de Janeiro, a milícia do Rio de Janeiro, aí fica insustentável, né? Mas

é para isso que a Polícia Federal está aí, para nos responder, para responder à sociedade, se temos o comprometimento de senadores, né, eh, eh, assim, tão fortemente e se eles derem motivos, tem que ser preso, sim. >> Olha só, deixa eu trazer aqui pra nossa audiência que esse caso do Jax Wagner eh, junto com o Banco Master já está repercutindo internacionalmente. Nós temos aqui a imagem de um portal de notícias espanhol. O nome do portal é ele já diz o seguinte: Jaques Wagner, homem de confiança de Lula, investigado por subornos e corrupção. Então a imprensa internacional Jorge Serrão já bem atenta, bem de olho em tudo que tá acontecendo aqui no nosso país. Agora

nós já tínhamos inclusive aqui eh reverberado aqui com a nossa audiência outros portais falando do Banco Master especificamente. Agora a gente tem aí eh falando dessa ligação entre PT e Banco Master. >> E o mais relevante dessa história é a novidade máxima de que o PT e o Centrão estão sendo obrigados a sair da zona de conforto e entrar no módulo defensivo. Eles que estavam especializados em articular, em atacar os outros, né? estavam achando que a campanha presidencial ou a campanha eleitoral desse ano seria tão fácil e tão tranquila. Não vai ser, não tem como ser

e ainda vai piorar. Aviso. Na hora em que os Estados Unidos da América começarem a revelar as movimentações financeiras da cúpula do poder no Brasil, se gritar pegar ladrão, não fica um meu irmão >> Fabi Barroso. Tá, então a gente já tem repercussão internacional, um portal espanhol. O nome do portal é UHN Plus, trazendo aí a imagem do senador Jax Wagner, eh, com essa investigação sobre corrupção e suborno. Parece até que a

gente voltou no tempo, né, que a gente entrou ali numa cápsula e voltou no tempo, eh, ao falar aí de corrupção, suborno e PT. Eh, Fábio Barroso, então tá aí a o noticiário internacional já sabendo do que está acontecendo aqui no nosso país. >> É, o noticiário internacional está de olho no Brasil. Eh, ontem o Trump mencionou o Brasil dizendo que eh nós somos aí um politicamente perigoso e isso é uma verdade, uma constatação da realidade. Nós temos ministros que são políticos e políticos que não são políticos ficam ali sempre na eh na defensiva. E a prova disso, até para

fazer aqui um uma citação, foi essa modulação que houve eh da da das bigtec aí da das redes sociais que o Supremo fez ontem. ele fez ali praticamente legislou a respeito, se lermos a decisão, é disso que se trata. Então, eh, legislou e todas essas invertidas aí à volta, né, de corrupção e, possivelmente chegando, né, aos Estados Unidos, nós sabemos que o Vorcaro tinha imóveis, etc. Então isso vai fora das fronteiras do Brasil, eh, infelizmente para nós. Mas por isso que a gente precisa corrigir, né, esse sistema podre que temos de fazer política no Brasil, das nossas instituições, da questão de impunidade à corrupção. Eh, a gente

precisa voltar a falar de pautas anticorrupção, porque a sensação do brasileiro é de verdadeira impotência, né? E quando toda vez que uma operação dessa deflagrada, que vem nomes aí ligados à política atual no Brasil, para nós dá uma sensação de que estamos nesse loop eterno, que a gente nunca vai sair das condições que foram mostradas lá atrás em Petrolão, Mençalão, Lava-Jato e agora, né, o caso master. Tem ainda a questão do NSS, que também vai chegar aí fora, né? Infelizmente o Brasil será noticiado como aquele que tira dinheiro de velhinhos e aposentados. de de pensionistas, né, e aposentados para eh usufruir, fazer com que os poderosos usufruam de luxos bizarros até às vezes, né? Então é essa contradição que o

Brasil vivencia. >> Serrão, agora o que tem chamado também atenção do nome do Ja em relação ao nome do Jack Wagner, está ligado aí a esse escândalo do Banco Master, é a postura dos petistas. Eles não estão pedindo o CPI do Banco Master, eles estão ali depositando confiança no Jack Wagner, defendendo o Jack Wagner, mas nenhum deles, nem é Gazy, nem o Edinho Silva, enfim, nenhum ali pedindo CPI do Banco Master >> e em nenhum momento nenhum deles está questionando a questão da impunidade. A impunidade do ponto de vista dos crimes financeiros que passam batidos no Brasil. a impunidade sob crimes societários que passou batidíssima na Lava-Jato, no Petrolão, no Elrolão, no INSS e numa lista infindável de escândalos. Então, o Partido dos

Trabalhadores não é o partido que investiga nem manda investigar a corrupção. Essa vai ser a grande diferença, a diferença fatal nesse ano. Brasil tá numa polarização sim entre aqueles que querem honestidade com H e aqueles apenas que fingem ser honestos com o tentando fazer o eleitor brasileiro de otário. não passarão, não tiraremos o chapéu para eles. >> Fabi Barroso, ainda nessa pegada aqui de repercussão, nós temos também a BBC News que questiona aqui. A BBC News, ela vai

além, né? Ela já abre o questionamento debate público, dizendo o seguinte: "O que pesa contra o líder do governo Lula no Senal? No Senado alvo de nova fase de operação contra o Banco Master". Então, a gente tá vendo que tá ampliando aí essa esse debate a respeito do que vem acontecendo aí eh lá com o PT baiano, que claro, respinga aí em todo o mundo do PT. E veja que não é uma pergunta, é uma afirmação, né? Então a BBC já está

dizendo aí que o que realmente pesa, né? que trouxe esse relatório, que trouxe essa nova operação da Polícia Federal, os elementos de indícios, né, de de corrupção novamente envolvendo o PT de uma forma novamente quase sistêmica, não é mesmo? Ainda mais que se a gente for pegar esse núcleo do PT baiano que tem envolvimento aí com a privatização, né, de um banco baiano, algo que foi construído, não é algo assim, né, que foi se desenvolvendo, não. Provavelmente foi pensado. Eh, o Augusto Lima pensou no CR de Cesta. Então, tudo isso aqui

pesa demais, porque o Brasil parece que ele não consegue dar solução para casos assim de escandalos. escandalosos para nós. Sim, brasileiros, nós temos noção disso. E escandalosos para outras eh outras nações aí que tem as coisas um pouco mais em ordem, né? Então, como é que isso e isso prejudica o Brasil? Isso

que é importante também. Só essa impressão que já passa eh do Brasil aa já nos prejudica. Nós estamos aí no meio de uma quase tarifa dos Estados Unidos por conta da inepsia do governo Lula. E a gente tem ali o fator das carnes em relação à Europa, também por inépar e agora viajou para fazer uma viagem quase turística, não trazer nenhum resultado para o Brasil em relação ao G7. Tudo bem que ele ficou convidado, mas não deu. E ainda a gente tem agora

essas notícias de que nós voltamos para aquele esquema de que provavelmente pode ter denúncias seríssimas com esquema de de poder super sério, envolvendo valores estratosféricos que corresponde à PIB de muitas cidades aqui do Brasil. E talvez fique impune. Por quê? Porque temos agora ainda, né, supostamente também o envolvimento da cúpula do judiciário. Serrão, tá? Então, além do portal

espanhol, a gente também tem a BBC News aí tratando do caso do Jax Wagner Serrão. E abre também outro questionamento, né? Onde estão os outros senadores, porque o Senado pode pressionar em relação a tudo isso que vem acontecendo no nosso país. >> Esse é o ponto. Com Jaques Wagner, esse caso ganhou notoriedade e dimensão internacional, comprometendo a cúpula do PT. Mas podem ter certeza

absoluta, o escândalo master, o buraco ainda é muito, mas muito muito muito mais embaixo. Tem muito mais coisa para se investigar, principalmente naquilo que eu insisto, as relações promíscuas entre o sistema de poder no Brasil e o nosso mercado financeiro, o velho esquema rentista oligárquico medieval que perpetua esse Brasil no modelo do atraso. É isso que temos que romper, é isso que precisamos debater. Não adianta ficou ficar só apontando a ou por crime de corrupção, dizer que um ou outro é ladrão ou não. Essa insinuação não resolve. Não adianta mexer nas peças,

temos que mexer no mecanismo. O Brasil precisa mudar. Por isso, é importante que o eleitor esse ano saiba que ele tem a responsabilidade de votar infinitamente melhor. Repetir as porcarias do passado não pode acontecer, mas o problema é que esse risco é altíssimo. Podemos repetir a dose, insistir na dose de eleger porcarias, gente desonesta, gente que não tem nenhum compromisso com o povo brasileiro, nem com as mudanças estruturais que nós precisamos. Então,

bota na cabeça, não o chapéu, mas que você precisa mudar o Brasil. Fabi Barroso, vamos então aqui para considerações finais a respeito aí de mais esse capítulo do escândalo do Banco Master, agora envolvendo o nome do senador Jax Wagner. É, provavelmente nós vamos ter outras fases da dessa operação compleance zero. É importante aqui que o PT baiano, o próprio Jaques Wagner vão ter direito aí ao contraditório que foi negado, né, quando a era a situação lá do presidente Bolsonaro. A gente quase não viu isso, infelizmente. Vamos ser nós então os

legalistas que de e facilmente vamos conceder ao senador, tanto ele, ao Ciro Nogueira e aos outros que serão abarcados aí nesse sistema de fraude financeira, esquema de pirâmide, para que todo mundo entenda, basicamente foi isso. Espero que eles deem as explicações e que se tiver, né, algum problema que a lei então eh cond, né, e que faça que a gente veja a justiça finalmente no Brasil, né? A gente precisa entender, como disse o ministro André Mendonça nessa semana, que não se trata somente de crimes de colarinho branco, que é feito na Faria Lima, que é feito em em bastidores, em escritórios, etc. Não é um crime que envolve desde milícia, eu citado aí pelo ministro André Mendonça, como bicheiros, como gente do judiciário, como gente aí do nosso Congresso Nacional, né, com todos os esquemas de poderes e para tudo por dinheiro, né? O fundo é isso, o duro é isso, que esse que se diz comunista, no fundo, né, ele tá gritando ali pra família dele e viva o capitalismo.

>> Serrão, também quero te ouvir aqui, saidira pra nossa audiência, considerações finais. Vamos tentar manter o otimismo e esperar que a gente consiga tirar o chapéu para ter um dia um país verdadeiramente honesto. Infelizmente não é isso que está se projetando. O caso master ainda tá no comecinho de investigações que precisarão ser aprofundadas. Na hora que ele entrar de verdade no campo da denúncia daqueles que realmente participaram do esquema de corrupção, aí vamos ter o problema. Por quê? Porque o

Supremo Tribunal Federal é que indevidamente vai ter que cuidar desse caso. E ultimamente todos os casos que o Supremo pegou relativos a essas questões ou a questões de corrupção, ou elas praticam o perdão conveniente, ou elas entram no modelo de punição a quem interessa com rigor seletivo. Estamos longe ainda da justiça. É isso que temos que recuperar no Brasil. Rota de pouso aqui no Jornal da Oeste, agradecendo o nosso excelente time de analistas políticos, Fabi Barroso.

Obrigada pela presença, generosidade. Até semana que vem. >> Até semana que vem, Serrão. Eu amei os chapéus, mas eu gostei exatamente desse que você tá. Se tivesse que escolher um, essa é a versão mais chique, tá, Serrão?

Eu não sabia que você tem tanto bom gosto. É pena que o Lula tá usando esses chapeuzinhos e está atrapalhando a fama do chapéu, né? Não, de quem usa. >> Eu eu voto com a relatora, viu? Esse realmente ficou muito bonito e elegante.

Serrão, obrigada pela presença, pela parceria de sempre e até amanhã. >> Minhas musas, vocês são generosas. Esse é o meu mais antigo chapéu. O meu chapéu predileto, um pelo de lebre. É. E o Lula

tá usando um parecido, hein? Vamos ver no fim das contas quem tá errado. O meu eu uso desde 1990. Acho que o do Lula é mais novinho. [risadas] >> Olha só, a gente agradece a audiência de vocês, a presença de vocês aqui no JDO2.

Fique agora com este sem filtro sobando dela, Paula Leal. Eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um jornal da segunda edição. Até lá. Ciao [música]

[música]

[música]

[música]