---
video_title: "OESTE SEM FILTRO - CONSÓRCIO IMPRENSA-STF ATACA FLÁVIO POR ALERTA ELEITORAL - 22/07/2026"
video_id: 5X-UMWM1ZJo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5X-UMWM1ZJo
video_date: 2026-07-23T01:50:19+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Piotto, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  🔔 NÃO ESQUEÇA DE SE INSCREVER NO CANAL E DEIXAR O SEU LIKE!
  Sua inscrição ajuda a furar a bolha da mídia tradicional e trazer a verdade dos bastidores da política direto para você. 
  
  👉 https://www.youtube.com/@RevistaOeste?sub_confirmation=1
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Revista Oeste, acesse o link abaixo:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista a nossa playlist do programa Oeste Sem Filtro:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqXr1kkjWNofiRDyFdFW2Be
  
  Acompanhe a reportagem especial do Oeste Sem Filtro, sobre os brasileiros exilados na Argentina, no link abaixo:
  https://youtu.be/FYvY-78INSE
  
  Matéria especial sobre a cidade ITAUBAL, onde 93% da população depende do Bolsa Família
  https://youtu.be/cCQCWNGmezc
  
  Assista aos cortes de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlq-PCyJ2OTO3QFwIT2I63HU
  
  Reprises de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlru2DRwT1cZl61JOr3Y3trg
  
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

хуุху.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? É um [música] país que pensa por conta própria e quer crescer. Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. >> Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> Um agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir [música] e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança jurídica, [música] >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos e garante renda. Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um

país que seja enxuto e [música] cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: [música] >> legislativo, executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses são os valores que a Oeste defende. [música] >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé.

Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe um Brasil que não abre mão do [música] que é correto. >> E saber que a família ética e responsabilidade >> são os alicerces [música] que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui.

>> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. [música] >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se esse também é o seu Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte da oeste.

Hoje a doutrinação ideológica está [música] dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> Atenção rádios, web rádios e emissoras de TV, parceiras da nossa programação. Rádio Estúdio 92.3 FM, Cascavel, Paraná. Rádio Livre Brasil 95,5 FM, Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Rádio Canoa Grande FM, 87,7, Guaraçu, Paraná. Rádio Orrameu, 89,9

FM, Ribeirão Preto. Rádio Vale do Parnaíba FM, 87,9 FM, União, Piauí. Rádio Conquista 107,7 FM, Olinda, Pernambuco. Rádio Conecta FM 107.9, Porto Velho, Rondônia. Em 5 segundos

está no ar Oeste sem Filtro. Olá, seja muito bem-vindo. Está no ar Oeste Sem Filtro. Hoje é [música] quarta-feira, dia 22 de julho de 2026. Eu sou Paula Leal. Estão comigo nesta

edição [música] Ana Paula Henk, Augusto Nunes e Gustavo Segr. E vamos [música] aos destaques de hoje. Lula libera mais de R bilhões deais para socorrer empresas afetadas por tarifas americanas. Flávio Bolsonaro nega ter contestado o sistema eleitoral brasileiro no encontro com embaixadores. Amiga de Lulinha pede ao Supremo que apure vazamento de conversas. Tudo isso

e muito mais você confere a partir de agora em Oeste sem Filtro. E começou a valer nesta quarta-feira a tarifa de 25% imposta pelos Estados Unidos sobre parte dos produtos brasileiros. A medida pode afetar cerca de 11 bilhões de dólares em exportações brasileiras para o mercado americano. Márcio Elias Rosa, ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, afirmou que o Brasil poderá utilizar a lei da reciprocidade, mas apenas quando julgar necessário. >> Se você for adotar a reciprocidade, você precisa ferir o adversário, não apenas irritá-lo, porque senão você perde o controle, o domínio da negociação.

Brasil tem esse instrumento, ele vai usar esse instrumento, mas quando for adequado, quando for necessário, >> a gente lembra que a lei da reciprocidade permite ao Brasil adotar medidas comerciais contra países que prejudiquem as exportações brasileiras. E deixa eu aproveitar para dar as boas-vindas a Gustavo Segrê, muito boa noite. Lei da reciprocidade, Segr aqui aplicamos reciprocidade do bem. Ontem Augusto eu, estivemos no Far Oeste, Brasileira. Hoje, Gustavo Segre nos brinda, então, com a sua presença, Segre. Tem muitos aspectos pra gente

falar aí desse dessas tarifas que passam a ser implementadas. Então, a partir de hoje, eu acho que a fase da negociação já foi, mas podemos falar que talvez ainda tenha algo a ser feito nesse respeito. Mas vou direto ao ponto SEG, o que que significa na prática agora essa nova fase da aplicação das tarifas? a gente traz que os principais setores afetados eh são calçados, máquinas, >> vestiário, vestuário, vestuário, vestuário, vestuário, madeira também, >> madeira também, alguns produtos químicos e alguns minerais. Boa noite à nossa audiência, Paula querida, mestre Augusto Núñez [limpando a garganta] e querida Ana Paula também. Eh, a partir de hoje,

determinados produtos da pauta exportadora brasileira vão pagar imposto nos Estados Unidos. Isso significa que o importador americano, no momento de efetuar a importação, vai ter que pagar uma sobretaxa, uma taxa que se chama imposto de importação. Esse imposto de importação é o custo para o importador. Quer dizer que junto com o valor do produto, ele tem que agregar o custo de essa tributação e isso vai configurar o valor, o custo contável que ele vai ter que disponibilizar para calcular o preço de venda. Vamos tomar um exemplo.

Suponhamos que uma tonelada de aço, simplesmente por tomar um exemplo aleatório, no em Estados Unidos, tem um valor de produção de 90 e esse mesmo produto no Brasil 80. Quer dizer que se não tivesse tarifação, o importador americano teria mais vantagem se compra o produto brasileiro que se compra da indústria americana. A partir do momento que coloca uma taxa de 25%, está agregando 25% ao valor de 80% que hoje tem o produto brasileiro. Com essa conta, o importador americano vai pagar muito mais que 90, que é o que sai nos Estados Unidos. Logo, ou ele compra de indústria nacional americana, ou ele importa de um país que não tenha taxação como o Brasil tem. Até aí é normal, é um

direito que tem o governo americano, qualquer país, não somente os Estados Unidos. O Brasil também tem, só que o Brasil tem mais um pouco de engessamento porque precisa autorização do Mercosul para poder fazer exatamente o que Estados Unidos colocou. A questão da reciprocidade para mim é o cachorro que late, mas não morde. Porque se acontecer que o Brasil coloca reciprocidade, estaria colocando imposto de importação no Brasil para produtos americanos. Então eu quero saber como vão trazer produtos para maquinária, para hospitais, insumos hospitalares, vacinas, não tem como aplicar. A única

forma seria aplicando, assumindo que vai ter um aumento de inflação e que provavelmente vai ter produtos faltantes. Então é late mais no morde. >> Ana Paula Henk, muito boa noite. Seja bem-vinda, Ana. A gente vai trazer aqui um pouco dos desdobramentos, né, dessas tarifas que passam a ser implementadas a partir de hoje. A gente lembra que isso

é resultado de uma investigação de um ano, né, fruto ali da sessão 301 da Lei de Comércio dos Estados Unidos. E agora vários setores eh impactados, cerca de 2.000 itens foram isentos, café, um deles, carne bovina também, mas outros, claro, terão de se adaptar, buscar outros mercados e achar outras fontes, né, por conta dessas tarifas de 25%, que em muitos casos pode inviabilizar o comércio exterior. Boa noite. >> Boa noite, Paula, querido segredo, a gente hoje. Boa noite, mestre Augusto. E

nossa audiência é maravilhosa. Paula. É bom, eh, o curioso desse debate todo é que fala-se muito no tarifaço americano, mas parece que a imprensa esqueceu o tarifaço da China, né? A China que vem colocando tarifas em cima do Brasil de até 67%. Eh, então eu mencionei essa semana, na segunda-feira, o o parte do documento da sessão 301 em relação ao Brasil sobre o etanol por causa da reciprocidade, né? E ali eles mostram

que em 2025 as exportações de etanol dos Estados Unidos para o Brasil totalizaram 96 milhões de dólares. E aí eles mostram a redução de 87%, porque em 2018 a essa relação, né, chegou ao pico de 761 milhões de dólares, ou seja, a reciprocidade não está sendo aplicada nesse caso e isso foi comprovado, está documentado no relatório da sessão 301. Outra coisa também, Paula, que eles colocaram eh lá na na no relatório da da sessão 301 foram foi a o Brasil concedendo tratamento preferencial em mais de 1000 linhas tarifárias para o México e em centenas de linhas tarifárias para a Índia, com alíquotas entre 10 e 100% inferiores às aplicadas às exportações dos Estados Unidos nos mesmos setores. Portanto, é curioso como eles gostam de repetir essa palavra reciprocidade, reciprocidade. Mas quando você mergulha no relatório do ah da sessão 301 em relação ao Brasil, a gente vê que o Brasil não está aplicando a reciprocidade em relação à relação comercial eh com os Estados Unidos.

Portanto, eh, vai fica uma guerra de narrativas se a gente, de fato, não vê o comprovante técnico, que é o relatório da sessão 301. >> Augusto Nunes, muito boa noite, seja bem-vinda, Augusto. >> Boa noite, Paula. Boa noite, Segreo, muito obrigado pelo convite, de ontem. Espero que você me convide mais vezes.

>> Lógico, você cadeira cativa. >> Foi, foi um prazer, Ana, minha querida. Boa noite. Boa noite a você que nos acompanha. Eu acho que precisa tirar as crianças da sala aí com suas bravatas, né, e masói tem que negociar com os Estados Unidos, como fazem os países adultos, né? O Brasil gosta de molecagem.

Façam isso em vez de falarem reciprocidades, que é um palavrão que o povo nem vai decorar e que não significa nada, né? negociem, tá? Como adultos. Repento. >> E os Estados Unidos devem anunciar nos próximos dias novas tarifas comerciais para cerca de 60 países. A informação

foi divulgada pelo representante comercial do governo americano, Jameson Greer. O escritório do representante comercial dos Estados Unidos conduz investigações sobre práticas comerciais relacionadas principalmente ao uso de trabalho forçado. O governo americano informou que os resultados devem ser divulgados ainda esta semana. As novas tarifas devem substituir a cobrança temporária de 10% adotada pelo presidente americano Donald Trump. No ano passado, a Suprema Corte dos Estados Unidos anulou parte dessas medidas ao decidir que a base legal utilizada para justificá-las era inconstitucional.

Segre, a gente tava justamente comentando que pode vir mais tarifa aí pela frente essa questão das investigações sobre uso de trabalho forçado, que o Brasil integra aí essa lista de 60 países, pode vir mais 12,5% sobre determinados produtos brasileiros. Pode ficar 37,5%. Então, >> sim, correto. E aí, qual é o problema, Paula? Eh, hoje aqui é muito difícil entender e garantir que está tendo um trabalho homologado com a escravidão ou trabalho forçoso, aquele que trabalha fora do registro ACT. Para entender

melhor >> qual é o problema. Imaginamos de novo um exemplo prático. O Brasil produz um produto A e ele não utiliza nenhum trabalho análogo com escravidão, não tem problema a respeito de não respeitar a CLT, tá dentro da lei, não tem nada para discutir. Porém, o que que os Estados Unidos faz? Ele verifica quanto o Brasil produz desse produto, quanto consome no mercado interno, quanto importa e quanto exporta. Se o resultado mostra que o

Brasil, por exemplo, está trazendo um produto semiliar para da China para o Brasil, importou esse produto que tem vínculo com escravidão ou com trabalho análogo à escravidão ou com trabalho forçoso fora da CLT. E parte do que ele produz vai para os Estados Unidos, os Estados Unidos diz: "Eu não quero saber se o que vem aqui é da China ou é do Brasil. vocês estão importando produtos, estão negociando com países que não cumprem as leis trabalhistas, então você vai ser penalizado. Esse é o ponto. Então não interessa se aqui alguém do governo disse aqui não temos nenhum problema com o trabalho forçoso. Não tem

a ver com isso. E vem uma importação de um produto que se tem esse produto é colocado e consumido aqui e porque esse produto chegou, existe oferta para mandar o produto brasileiro que não tem problema com a CLT para outro país, estaremos penalizados também. >> Diga, Augusto. >> O o Brasil costuma a botar qualquer eh fato como esses aí na conta de alguém. Então, no caso, são os Bolsonaro, a turma que está nos Estados Unidos, eles é que conseguiam, foi e o candidato à presidência é Flávio Bolsonaro. É eles é que convenceram o

governo americano a punir o Brasil. To tudo bobagem. Tudo bobagem, como mostra o comportamento dos Estados Unidos diante de outros países. O Brasil não é o único a ter sofrer esse aumento essa nessas tarifas. Então é o seguinte, o governo devia agir com mais seriedade e tratar dos do do que cabe ao governo que não é feito. Por exemplo, vem um

jeito do plano safra, né? Socorram com a infraestrutura que não existe os empresários do agronegócio em dificuldades. Se o governo fizer isso, já tá de bom tamanho. E pare de culpar os outros. Bom, falando em socorro, vem aí o socorro do do governo Lula, que anunciou a liberação de R bilhões 500 milhões deais em crédito para empresas afetadas pelas tarifas de 25% impostas pelos Estados Unidos sobre determinados produtos brasileiros. Os recursos

integram a terceira etapa do programa Brasil Soberano e também poderão ser utilizados por empresas impactadas pela guerra no Oriente Médio. O crédito será destinado a empresas exportadoras de setores como indústria, agricultura, pecuária, mineração, florestas plantadas, pesca e aquicultura. Durante a cerimônia, Lula afirmou que o Brasil pode sair mais forte da crise provocada pelas tarifas dos Estados Unidos. A males que vem para bem. Na política, costuma-se dizer, toda vez que aparece uma crise, seja no campo da política, da economia ou na saúde, a sociedade sempre encontra um jeito de sair mais forte.

E Lula também afirmou que o Brasil não vai ficar chorando pelas exportações que deixarem de ser vendidas aos Estados Unidos e disse que o país vai buscar novos mercados. Ninguém vai ganhar do Brasil mentindo. Ninguém vai ganhar do Brasil mentindo. Nós estamos na mesa de negociação, propusemos a mesa de negociação, já mandamos vários documentos e várias propostas de negociação. Eu, pessoalmente, fui aos Estados Unidos, tá? Ficamos 3 horas discutindo

negociação e a gente nunca encontrou reciprocidade na conversa. e vão ficar na mesa de negociação. Se quiserem participar, participe. Se quiserem mandar e-mail, se quiserem mandar Twitter, que mande. Nós vamos estar na mesa da negociação com as nossas propostas para tudo. Não tem veto

de negociação, mas não vamos ficar chorando o produto que a gente não vendeu para eles, porque nós vamos procurar outros compradores. >> Bravo, Augusto, vão ficar na mesa de negocia sozinhos. >> É tom de quem quer negociar. É tom. Desafio, Bravata. É, Bravatas e

Basófias, ele é campeão nessa área aqui. Os problemas do do pessoal do agronegócio não começaram com as tarifas. Eles vê de muito tempo atrás, né? E se der e são atribuídos ao governo. O Brasil, por exemplo, construiu no em Cuba um porto que aqui não existe.

>> Uhum. E não pagaram. lá >> pagaram, >> eles fizeram eh qual a garantia que >> era charuto >> charuto, né? O a Cuba garantia o pagamento com charutos. Quer dizer, é uma piada, se não fosse de muito mau gosto e prejudicial [limpando a garganta] ao país esse tipo de medida que foi com BNDS que pagou a conta. Então, a o que querem os os

empresários do agronegócio também é que o governo cuide da infraestrutura, por exemplo, o escoamento da safra. Eles, o Lula finge que os problemas começaram agora, foram estimulados ou criados pelos partidários do Bolsonaro e que antes não havia problema nenhum. É um vigarista, né? Eu quero ouvir o aspecto econômico aqui da por parte do CGR em relação a esse a esse socorro de 18 B. Mas deixa eu jogar pra Ana para ouvi-la também sobre essas declarações do presidente Lula a partir de hoje, agora com as tarifas passando a valer, né, 25% sobre os produtos brasileiros. ele dizendo que

está na mesa de negociação eativa aí a público também eh dizer que se reuniu mais de 30 vezes com o governo americano para tentar negociar tarifas. a gente conversando ali com especialistas, eh, muitos dizem que faltou o empenho, né, do governo brasileiro também para trazer contrapartidas, para poder negociar como fizeram outros países. Você cita sempre o exemplo do Japão, tem também o Reino Unido. E agora cá estamos discutindo o socorro, né, de dos dos R 18 bilhões deais que no fim das contas todos nós vamos ter de pagar essa conta. Paula, o caso do Japão, eu sempre cito, ele é emblemático, porque o mundo foi atrás do Donald Trump para negociar o mundo. O caso do Japão é porque o Donald

Trump não tinha agenda. Mesmo assim, os japoneses foram para Washington, se hospedaram num hotel do lado da Casa Branca e avisaram o pessoal do Trump, o staff: "Olha, nós estamos aqui do lado 2 minutos da Casa Branca. Assim que o presidente tiver uma brechinha de uma hora, a gente corre para ir." Isso. Eles ficaram lá dois dias esperando. O staff

do Trump fez exatamente isso. Assim que deu uma brecha na agenda. Olha, o presidente está desocupado. Daqui a 2 horas, por 1 hora30, eles correram paraa Casa Branca e começaram a negociar. Só o fato disso acontecer, Paula, já mostra para o governo americano, mesmo que as negociações não tenha dado eh poderiam não ter ter dado em nada, mas deram. Mas

só essa iniciativa já mostra para o governo americano, olha, nós estamos aqui para conversar, nós queremos conversar. O problema do Lula falar sobre as tarifas, o problema do ministro da economia falar sobre as tarifas, sobre o o incapaz do presidente da Câmara, Hugo Mota, ficar repetindo reciprocidade. O problema deles é que o governo e as pessoas relacionadas ao tarifaço são pessoas muito técnicas. Paula, o James, o Jameson Greer, para você pegar a tudo da da de qualquer resposta dele, coletiva de imprensa, eh, ou palestra, você tem que você tem que estar com uma caneta e um papel na mão, porque ele é muito técnico. Ele traz lados extremamente técnicos, inúmeros.

Ele vai pro passado 5 anos atrás, 10 anos atrás, 25 anos atrás, 50 anos atrás. Ele mostra exatamente a cronologia das práticas consideradas injustas pelos americanos. Então, fica difícil você eh negociar contra argumentos sólidos. Tem política no meio, até pode ter, mas nós estamos diante de uma agenda propositiva para o governo e o povo americano, o America First. Há algum tempo, a nossa querida editora Branca Nunes pediu para eu escrever um artigo sobre o gabinete, o as pessoas relacionadas com o governo Donald Trump.

E aí eu fiz um raio X, exatamente esse esse artigo para quem é assinante, um governo de titãs. Aí eu fiz um raio X da chefe de gabinete da Susan Wilds, do Marco Rúbio, da do secretário de defesa, eh do secretário do tesouro, depois do secretário da a secretária de agricultura, infraestrutura, segurança interna. E quando nós olhamos o raio X de cada um, Paula, eles são muito técnicos, não tem indicação política, não tem indicação, ah, eu quero esse nome porque eu quero fazer um aceno. Não existe isso, né? Essa é a maravilha do, né, bipartitarismo aqui, os democratas e e republicanos, que se você não tem 30 partidos, não precisa ficar fazendo aceno pro tal do centrão. Mas quando

você olha o raio X do governo todo do Donald Trump, é um governo muito técnico. E o Jameson Greer, encarregado da sessão 301 das tarifas sobre o Brasil, ele é o pitbull das tarifas. Ele é muito técnico, então não adianta ficar mandando representante Geraldo Alk me dá a entrevista se você não tem um argumento técnico para contrapor o que os americanos estão trazendo na área técnica e tarifária. Portanto, como eh vocês estavam falando aí no estúdio, acho que foi o Augusto, é preciso trazer os adultos do Brasil pra sala. Desse jeito não vai dar em nada.

Segir, quero te ouvir sobre esse plano soberano 3 aí, 18,5 bilhões de para socorrer essas essas esses setores afetados. Da onde vai vir esse dinheiro? Tava pesquisando aqui 13 bilhões e meio recursos do Tesouro Nacional e 5 bilhões do BNDS. Como é que você enxerga essa medida? Segred [roncando] >> ruim, Paula. Muito ruim. Primeiro, BNDS

se nutre de recursos através do fundo de amparo ou trabalhador, que são salários daquelas pessoas que trabalham na área industrial brasileira e um pouquinho 0,3 de cada um desses salários vai para o fundo, para o trabalhador, permite que o BNDS se nutra de recursos sem um custo elevado. Então, por isso que pode subsidiar taxas de juro. Paula, quando alguém vai pedir um empréstimo, tem duas opções. O empréstimo bom, aquele que você pega o dinheiro para investimento, investe em máquinas, e reformas, estrutura, o que for que permita melhorar a produtividade. Vou dar outro exemplo também. A gente vai e compra, pede um

empréstimo no banco para colocar energia solar. Com o que poupa da energia tradicional, vai pagando o empréstimo, terminou de pagar o empréstimo, poupa o dinheiro que estava pagando antes de energia tradicional. A outra possibilidade, que é o que o governo está propondo é um empréstimo para alavancar dívidas, para poder ter capital de giro e tudo. Qual o problema? Estamos falando dar um empréstimo para uma empresa que vai ter menos receitas porque ele não vai conseguir exportar.

Então vai se afogar economicamente, financeiramente, vai ter muitas dificuldades para devolver o empréstimo e depois podemos ter, como você mencionou, todo mundo pagando porque pode entrar em recuperação judicial ou ir paraa falência. O ideal é aplicar o que se chama desvio de comércio. Eu não preciso que um outro país aumente as importações de um produto que o Brasil coloca. Eu preciso ser mais competitivo para conseguir uma parte desse mercado hoje ofertada por outro país que não é o Brasil. Mas a PEX não entende nada. A

parte do Ministério de Comércio Exterior não entende nada. E uma reflexão, quando quando o Lula disse ninguém vai ganhar no Brasil mentindo, você já vê que vem alguma coisa ruim pela frente, porque ele ganhou as eleições mentindo, >> mentindo com a picanha, mentindo com o superáo fiscal, mentindo com a termos, o o final dos sigilos. Mas uma outra, observe que quando coloca o o chapéu, Lula coloca o chapéu ou disse, sabe ou disse nunca na história desse país o que vem depois é ruim para o país. Então é como que Dilma incorpora Dilma quando coloca o chapéu e sai falando besteiras. Fez uma menção sobre a reunião de 3 horas com Trump, como se fos e nada foi disso negociado. Lógico, reuniões de

presidentes não é para negociar nada. Quem negocia equipe técnica dos dois países, se juntam, emitem um comunicado, passam para o presidente e eles vão e assinam. Não negociam. Os presidentes não negociam. Eles determinam a o lado da negociação para os técnicos e eles que se virem. E por último, existem dois

tipos de negociações, uma se chama primal e outra se chama cognitiva. A Primal é a que usa Trump sempre que começa uma negociação. Diz: "Eu quero isso aqui. Ou você aceita ou cai fora e eu vou te taxar. Pronto. Mas isso serve

para provocar a outra cognitiva que é eu apresento argumentos e com esses argumentos vão negociando que pode descer, que pode subir enquanto a tarifas. O Brasil não defendeu a posição, então ficou na Prim ou aceita ou leva tarifa e levou tarifa, mas foi por uma falta e uma falha do Itamarati. Claramente isso >> de não apresentar contrações. >> Apresentada, não apresentou nada. >> Perfeito. Em relação a esses

empréstimos, o o a gente acompanhou ali segr declaração do presidente Lula falando: "Nós vamos buscar novos mercados". Mas a gente sabe que não é fácil assim. Imagina, vamos pegar aqui. Eu gosto que você sempre cite exemplos. a empresa, a indústria calçadista, né, no sul do país, bastante bem forte de calçados, as fábricas todas adaptadas para o mercado americano. Tem lá

características próprias dos consumidores americanos, número do calçado, qual é o tipo de de material mais usado, né? E aí de repente você tem que reposicionar o mercado pra China, para Ásia, enfim, para outros países. Você tem que muitas vezes adaptar, comprar novos maquinários, não é isso? Exatamente. >> Desenhar novos produtos para um outro mercado consumidor. Isso pode levar

tempo, pode levar ano. Segrê, >> diria que meses. >> Meses. >> Em geral, quando uma empresa determina a busca de um mercado exterior, em seis meses ele começa a ter um pouco de de estratégia negociadora. Qual é a questão? Também não é apenas essa

situação de eu tenho uma oferta e vou sair vendendo. Se você sair vendendo o excesso da oferta, quem compra sabe que vai comprar uma vez e não compra mais. Então o preço tem que cair. A outra questão é cultura. Vou dar outro exemplo. Hoje tô dando exemplos, mas

imaginemos que uma dessas empresas fabrique luvas para domésticas. Luvas domésticas, aquelas que se utilizam para não danificar as mãos lavando loça. E essa empresa que exportava para os Estados Unidos disse: "Eu encontrei um bom mercado em Finlândia. Estou dando um exemplo que existe concreto. A mão, eu não sei o motivo, mas a mão das mulheres finlandesas é menor que o resto. Por quê? Não tenho a mínima

ideia. Mas essa luva que é fabricada cá não serve para esse mercado. Mesmo que queira comprar não serve. Então tem questões de cores. Se você mandar uma cor branca, por exemplo, para o Japão, isso quer dizer luto. Então tem que ter

uma questão cultural que não é tiro daqui e ponho lá. Tem que ter uma estratégia, tem que ter estudo de mercado, precisa recursos e aí sim seria bom algum recurso a perda de alguém que pode ser o tesouro se tivesse superábit que sirve para que essas empresas pudessem exportar para outro lado. Essa é uma tarefa da Apex, agência de promoção de exportações, que tem como diretor geral ou secretário, não sei como se chama, uma pessoa que não fala inglês. Então, como você vai abrir o mercado exterior, na maioria das vezes falando inglês, se aquele que está de presidente não fala inglês? Coisas que só o PT pode explicar.

E a gente segue no assunto do comércio exterior, porque a China informou que o Brasil já atingiu 80% da cota de exportação de carne bovina prevista para este ano. A gente lembra que em 31 de dezembro de 2025, o Ministério do Comércio do Governo Chinês publicou uma nota estabelecendo uma cota anual para importação de um único produto à carne bovina. Essa norma então entrou em vigor em 1eo de janeiro de 2026 e tem duração de 3 anos, ou seja, até 2028. A norma garante que as importações tenham um limite sem taxação. Se o volume ultrapassar o limite de 1.106.000

toneladas estabelecido pelo governo chinês, a carne brasileira passa a sofrer uma sobretaxa de 55%. Pelas regras chinesas, a taxa passa a valer a partir do terceiro dia depois que o limite de exportação for ultrapassado. A cota foi estabelecida como medida de salvaguarda para controlar o volume de importação de carne bovina pelo mercado chinês. Eu vou aproveitar a visita do Segre, vou explorar um pouquinho mais. A gusto Ana, mas vocês fiquem à vontade para perguntar, levanto.

A gente tá aprendendo bastante, né, com os exemplos aqui do do segrê. Eu vou me permitir perguntar, explorar um pouquinho mais, segredo, sobre essa sobretaxa, não é uma novidade, porque isso aí já é um decreto, uma nota que o governo chinês publicou no fim do ano passado, passou a valer a partir desse ano. Mas primeira pergunta, o governo brasileiro chegou a a tentar intermediar, conversar, fazer alguma negociação, sugerir uma contraproposta para evitar essa sobretaxa, porque 55% a mais praticamente inviabiliza o comércio. Tira >> ti não tem mais. 55% não tem mais. Eh,

mas se negociou, o resultado não foi bom, porque vão colocar a taxa de 55%. Nós calculamos que entre finais de agosto e começo de setembro, a taxação de 55% já vai estar válida. Isso inibe qualquer exportação, Paula, porque imaginemos que um produto aqui tenha valor 100 e que na China que não acontece mais carne, tudo bem, tem muita demanda, não tem tanta oferta, não tem produção local, é um produto que o Brasil pode estar mandando, mas se eles colocaram 55%, com certeza não vai deixar chinês sem comer carne. Eles já devem ter algum acordo com outros países que estão esperando que o Brasil saia do mercado para entrar no mercado. Um exemplo é a carne australiana. Quando a

Argentina começou a ter problemas de oferta, Austrália ocupou o lugar e quando outro lugar é ocupado, o lugar é ocupado por outro país, dificilmente volta depois. O curioso, Paulo, é que ninguém do governo está falando sobre essa tarifação de 55%. Estados Unidos, a soberaninha, o 25%. Gente, mesmo que o petista não sabe fazer contas muito direito, 25% é menos da metade de 55%. Mas 55% parece que não tem problema. e

25% é uma catástrofe na internacional. Então tá faltando negociação e tamamarchi deveria ser fechado. Fecha a diplomacia brasileira ou coloca gente competente. E tem muita gente competente em Itamarati. O problema é que quando você deixa uma política de estado para passar a aplicar uma política de governo, o resultado é esse que nós estamos assistindo. E não é o único, né?

Europa também colocou restrições para carne. Então, >> a China também colocou restrições para carne. >> Não, a Europa colocou restrições para carne brasileira também. Verdade. É verdade.

>> Também. Então, é uma é um fechar de de mercados um atrás do outro. Só que o governo só vê aquele problema com os Estados Unidos. >> Pois é. E o Brasil é o maior exportador de carne bovina do mundo.

>> Sim, senhora. >> Não é isso? Responde por 1/4 da produção mundial. Que que a gente vai fazer com esse esse excedente Segredo? No primeiro momento, a carne no Brasil pode ficar um pouco mais barata?

>> Vai, claro, claro. >> E aí, como é que funciona esse movimento? Porque o mercado é dinâmico, com certeza vai se acomodar, mas como é que vai fazer aí nesse >> todas as empresas que são exportadoras nesse volume, eles têm um comércio internacional através de um departamento que conhece muito mais que a diplomacia. Eles vão abrindo o mercado direto. A questão é que quando você tá produzindo e não consegue parar de produzir porque não dá como expulsar as pessoas, pode até suspender, mas não vai resolver o problema. e não acredito que seja

demitindo. Então o que que ele faz? Tenho mais oferta, não consigo exportar, coloco essa oferta para o mercado local. Aumentando a oferta, o produto diminui o preço. Então o governo pode até aproveitar isso para diminuir o preço nacional. Dizer, tá vendo? inflação

diminuiu, mas diminuiu por um excesso de oferta, não por uma gestão do governo. Mas isso pode acontecer agora, se tratando que quando a gente fala quem é o principal provedor, fornecedor, produtor de carne bobina do Brasil, inclusive frango também e vai e porco deve estar por aí também. os irmãos da proteína, os irmãos Gesley e Joesley Batista, que são muito amigos do governo e eu não acredito que eles fiquem tranquilamente sentados esperando que isso se solucione. Então, com certeza está negociando alguma coisa com o governo ou algum empréstimo a mais para continuar comprando coisas ou o departamento de comércio exterior dessas empresas já está olhando em outro tipo de mercados para poder entrar. Agora, Ana, tô aqui pensando enquanto o segredo vai me falando que pode ser que tenha realmente uma redução no preço da carne no Brasil. Isso pode ter dividendos

eleitorais aí há menos de 3 meses das eleições, Ana, o governo Lula se beneficiar tempor ainda que temporariamente, de modo artificial aí com essa redução do preço da carne por conta dessa sobretaxa do governo chinês de 55%. Paula, olha [limpando a garganta] os o que acontece é que pra gente falar o português bem claro, porque o Lula pega o microfone e tenta colocar uma aparência, ah, como o segred disse, né? 25% é bem menor, é menos da metade do que 55%. Mas a verdade é que o Brasil do Lula, sob administração do Lula, ele está sendo vendido, ele está sendo entregue aos chineses. Eu acabei de mandar pra nossa e produção, Paula, porque há pouco tempo, há pouco mais de 25 minutos, o Ministério da Agricultura e Pecuária soltou uma nota oficial esclarecendo que é falsa a informação de que a China teria imposto neste mês nova taxação às importações brasileiras de carne. E aí é

um é um uma nota oficial e grande dizendo que ah no fim do ano passado o governo havia o governo chinês havia anunciado a decisão de aplicar uma tarifa de 55% sobre a carne, sobre as importações que ultrapassarem a cota estabelecida, mas que no caso do Brasil essa condição ainda não foi alcançada. E aí faz aquele Mancen todo que a gente sabe que é para maquiar o que está diante de todos nós. Lula está colocando o Brasil de joelho ao Partido Comunista Chinês, porque a há impostos, há tarifas da China de até 67% em cima do Brasil. Isso passa assim, como se não houvesse, tá aí a nota na tela, como se não houvesse amanhã ninguém fala sobre as tarifas chinesas de até 67% em cima do Brasil. Enquanto, repito, que o segredo disse, os 25% dos Estados Unidos em cima de um relatório extremamente técnico de práticas desleais, aí isso é o fim do mundo. E claro, como você disse, Paula,

vai ser usado de maneira eleitoreira para colocar esse essas tarifas dos americanos no colo da direita e essas tarifas de 67%, essa entrega do país de mão beijada para a China, a gente coloca no colo de quem, senhor Luís Inácio, diga, Augusto. Olha, eu a os comentários da Ana e do Segred demonstram que você conhece a verdade lendo a revista do Oeste ou ouvindo os programas da Oeste. Eu confesso que eu estou vendo, tô assimilando informações aqui que eu não vi em lugar nenhum, né? Eu tô como leigo em economia entendendo o que se passa. A imprensa estatizada não conta a verdade.

>> Uhum. >> Não diz isso que vocês estão dizendo, tá? Então é o que eu só queria reiterar isso aí. da Oeste, você não só ouve o que é verdadeiro, como você entende a a o caso de modo a compreender que o Lula mente, inventa, o governo não é incapaz, >> ou porque não sabe ou porque não quer, é incapaz de divulgar a verdade que tá aqui, foi a resumida brilhantemente pela Ana e pelo segredo. Tô entendendo. Eu só posso concordar com

o que vocês estão ouvindo e agradecer, né? >> Vamos só acrescentar uma informação, Segre, que talvez não tem impacto ainda para as eleições por conta do tempo. É isso? >> Sim. Isso nós calculamos para ser mais exatos no dia 6 de setembro. Mas eu não

queria jogar um uma data, mas nós calculamos que 6 de setembro é o corte, dia mais, dia menos em que China vai começar a taxar esse 55%. Agora veja como a narrativa é narrativa pura. O que a Ana Paula leu e está ótimo. É uma forma de falar uma mentira sem dizer a verdade. Porque falam: "Não, isso não é de agora." Claro que não é de agora. É

do ano passado, mas o impacto vai ser agora. Mas o governo tá tranquilinho, não fala nada. Por que que eu acho que não vai chegar a tempo, Paula? Porque se isso for aplicado, mesmo que as empresas olham pouco mais longe, não estão olhando um, dois meses, a produção já vai acompanhando, é muito difícil que esse excesso de produção, que eventualmente não seja e enviado para a China possa ser colocado no mercado interno, sobretudo porque produtos de exportação geralmente tem uma qualidade maior que a qualidade do produto nacional em alguns casos e em alguns produtos. Então, se isso for em setembro, o impacto não vai ser antes das eleições, pelo menos no primeiro turno.

>> 18:24. Eu aproveito para convidar você a participar de Oeste sem Filtro, mandando um vídeo pra gente depois dessa aula sobre economia, comércio exterior aí do do Segrê. Foi ótimo, foi sabatinado aqui nesse primeiro bloco. Cegrê, seja sempre muito bem-vindo. Deixa eu então convidar a nossa audiência a participar. Então

vamos prestigiar Gustavo Segr na bancada do Sem Filtro hoje. Mande um vídeo pra gente. O número do nosso WhatsApp é o 11 95786993. Vamos ver se a gente tem algum argentino acompanhando o programa hoje de Buenos Aires. Enfim, mande pra gente ou alguém da audiência do do Far oeste Brasileira aqui que está conosco também no Sem Filtro. Participe enviando um vídeo

paraa nossa produção. A gente faz um rápido intervalo. Volta já. [música]

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde para sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo [música] prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem [música] todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um [música] deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com

até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. [música] Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou?

Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. [música] Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

>> [música]

>> E o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, disse que documentos da CIA, divulgados pelo governo americano mostram possíveis vulnerabilidades em sistemas eletrônicos de votação na Venezuela. Ele ainda afirmou que urnas produzidas pela Smart MATI, empresa de origem venezuelana, também teriam sido utilizadas no Brasil. As declarações foram feitas durante reunião com embaixadores, promovida pelo The Brazilian Report e pela agência Novo Selo Comunicação em Brasília ontem. Hoje o presidente, o ex-presidente Jair Bolsonaro, ele está inelegível após uma reunião com embaixadores, alguém que tinha uma preocupação com a transparência e a segurança do nosso sistema eleitoral e apenas manifestava suas preocupações para que os embaixadores levassem esse cenário de preocupação para os seus países. Há uma denúncia por parte do governo americano de suspeitas de fraudes em processo eleitoral eletrônico, em especial na Venezuela, inclusive utilizando uma documentação do próprio serviço de inteligência americano, a CIA, apontando sobre a possibilidade de vulnerabilidade do sistema eletrônico de votação. E uma

das suspeitas é que uma empresa chamada Smart Matic, de origem venezuelana, é que tenha, uma das suspeitas é que temha havido uma programação para alteração das das votações naquele país nas eleições de 2010, se não me engano, que muitas dessas máquinas que são utilizadas nas eleições brasileiras são da mes são da mes tem a mesma origem dessa empresa venezuelana. Flávio Bolsonaro destacou ainda que não está colocando em dúvida o sistema eleitoral brasileiro e pediu que os diplomatas incentivem o envio do maior número possível de observadores internacionais para acompanhar as eleições. pedido que eu faço a todos aqui, não estou questionando o sistema de votação brasileiro, mas que todos os países possam mandar maior quantidade de observadores possíveis para as nossas eleições, como sempre fazem, e também pessoas que têm conhecimento sobre eh essa tecnologia e como o Brasil pode dar ter eleições mais seguras e transparentes. E o ministro Cássio Nunes Marques do Tribunal Superior Eleitoral decidiu não se manifestar diretamente sobre o caso, mas autorizou a divulgação de uma nota publicada pelo TSE no ano de 2022. No comunicado, a corte informa que são falsas as mensagens de que a empresa Smart MATIC fornece urnas eletrônicas ou programas utilizados nas eleições brasileiras. O tribunal afirma que o

projeto das urnas e do sistema de votação foi desenvolvido e é administrado pela própria justiça eleitoral. A nota também diz que as urnas foram desenvolvidas por servidores e técnicos da justiça eleitoral e são fabricadas por empresas contratadas por meio de licitações públicas. De acordo com o TSE, esse modelo busca garantir mais segurança e transparência ao processo eleitoral. Augusto, a gente exibe, então, compartilha na tela essa mensagem que foi já publicada pelo TSE ainda em 2022. A gente traz também que a assessoria de Flávio Bolsonaro informou hoje que o senador confia no sistema eleitoral e que apenas citou fatos públicos, como os documentos da CIA, que foram divulgados inclusive pelo presidente americano Donald Trump.

Perfeito. Primeiro vamos acabar com essa história de que o sistema eleitoral brasileiro é o mais moderno do mundo e é completa totalmente imunizado aí contra fraudes. Todo sistema eleitoral é fraudável. Todos. Basta não haver um fiscal na sessão eleitoral de um partido, só havendo só e [limpando a garganta] eleitores ou representantes de outros partidos na composição da mesa formada por quatro pessoas, né?

>> Uhum. Não mais que isso, para que se consiga fraudar o voto. Isso daí qualquer criança sabe. Qualquer criança. Então, primeiro, não há sistema eleitoral perfeito. Segundo, com a a o

aperfeiçoamento tecnológico que ocorre diariamente no mundo hoje, é claro que todo o sistema deve ser modernizado a cada eleição. A cada eleição. Terceiro, o Flávio Bolsonaro está avisando, tá, que ele não não que ao contrário do que ocorreu com o presidente Bolsonaro, o pai dele, ele não tá eh dizendo que o sistema não funciona, que foi feito para ser fraudado. Não, ele está dizendo que informações da CIA dão conta de fraudes ocorridas, tá? Por muito menos o candidato que perdeu eleição na Colômbia tá aí >> dizendo que o vencedor não venceu, etc.

Porque é um homem de direita, né? Isso não pode. A direita não pode voltar mesmo que o povo queira. Então vamos, não venham com a conversa de que o Flávio Bolsonaro agora não pode mais disputar a eleição também, porque ele pode dar, ele pode externar a opinião que quiser, >> por ser senador >> também. Senadores e deputados eh não podem ser punidos, segundo a Constituição, por opiniões, palavras e votos. Isso é opinião. Ele tem todo o

direito de externá-la. Eu, pessoalmente acho estranhíssimo sistema eleitoral que permite que numa eleição majoritária haja numa urna 100 haja uma urna com 100% de votos num candidato só. É estranho. >> Isso nunca aconteceu no mundo. Eu acompanho eleições, repito, há décadas, eu já vi tudo acontecer. Isso não, 100%

não. No Maranhão, vou repetir aqui, um político brasileiro deu essa opinião, foi afastado das redes. Então, ele queria saber qual era a razão do milagre. O, no Maranhão, várias urnas apareceram com 100% para o Lula. Estranhíssimo.

>> Mais estranho ainda, houve duas cidades em que apareceram urnas com 100% para o Bolsonaro. Então eu acho que a turma que tava lá tungando votos falou: "Olha aqui, 100% só, não, só 100% pro Lula vai ficar estranho. Vamos dar 100% pro Bolsonaro, >> né? O o bom é que o o bandido brasileiro se acha tão impune, tão condenado à eterna impunidade, que eles fazem essas coisas e não tem álbe para explicar uma coisa dessa. Então só tô dizendo que o Flávio Bolsonaro, em resumo, diszse o que pensa, tem razão para desconfianças, porque não há sistema eleitoral perfeito. Espero que o TSE não repita o

absurdo comportamento do TSE em 2022. >> Pois é, tá pegando um gancho, Ana, o presidente nacional do PT, o Edinho Silva, emitiu uma nota hoje ainda que está analisando medidas judiciais cabíveis, ou seja, judicializar esse tema contra o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro. Muito provavelmente estão analisando levar o caso ao Tribunal Superior Eleitoral. >> Bom, Paula, vamos lá. Queria trazer alguns pontos para para essa essa nossa conversa aqui.

Claro que vão usar tudo que o Flávio fala, eh, principalmente em relação, né, a esse tabu no Brasil para tentar mais uma perseguição política. O que o Flávio Bolsonaro disse não é mentira e ele não tirou de contexto. Há de fato documentações da CIA que foram mostradas pelo presidente Donald Trump em relação às urnas Smart Martique. O que ele disse, né, que houve interferência em especial na Venezuela. Ele nunca disse Brasil.

Nós falamos aqui da coletiva que o presidente Trump deu em relação a esses documentos e a essa marca Smart Matic. A questão é até quando a gente vai jogar esse assunto para debaixo do tapete? Porque é proibido, porque o magnânimo Alexandre de Moraes não quer que a gente toque nesse assunto, sendo que na nossa Constituição, sobre o artigo 37, a está claro que a contagem das eleições precisa de escrutínio público, não é apenas termos termos o voto impresso auditável. Nós precisamos do escrutínio público, que também não tem. Junta uma turminha lá na sala do TSE e algumas horas depois, surpresa, o presidente é o fulano de tal.

Esse é um ponto. Nós mostramos aqui na segunda-feira, talvez nossa produção possa colocar hoje mais uma vez, porque nós vamos ser um disco arranhado do vídeo do Carlos Lup dizendo, falando sobre as urnas eletrônicas, dizendo que eles pedem o voto impresso auditável há mais de 20 anos. A Simone Tebet também pediu isso. Há vídeos da Simone Tebet. O próprio Flávio Dino já pediu isso no passado, mas ah, o brasileiro não pode falar, senão o algoritmo do YouTube derruba, senão o TSE manda derrubar perfis. Agora, sobre essa nota do TSE

que que vocês mostraram de 2022, eu fui até a página oficial da Smart Matic, que qualquer um pode achar aí nas ferramentas de busca smartmatic.com/pt, que vai sair em português. Quando você clica nessa página e você desce para um mapa, tá escrito o seguinte: "Líder global em eleições seguras e confiáveis". E aí tá o Brasil marcado de roxo e embaixo tem uma legenda. Onde é roxo tá escrito eleições Smart Matic e onde está de azul são os escritórios da Smart Matic. Portanto, por que o Brasil tá

marcado de roxo se o TSE disse que não é usado, mas então o TSE precisa entrar em contato com a Smart Matic, porque aqui no site oficial mostra o Brasil ali de alguma forma entrelaçado com Smart MATIC. Se o TSE diz que não, eu acho que nós temos o direito de saber, e aqui deixo o meu questionamento ao TSE, porque o Brasil está marcado na página oficial da Smart Matic. Paula. >> Perfeito, Ana. A gente tem, a gente resgatou o vídeo do Carlos Lup, que nós exibimos ainda nesta semana, justamente dele tratando, defendendo urnas eletrônicas auditáveis.

Nós sempre achamos, isso tem mais de 20 anos dentro da sua introdução, que a UNIA eletrônica deveria ter a impressão do voto do lado com uma impressora, com uma tela transparente para se conferir o voto e depois ir pra urna. Não aconteceu até agora. Desde o surgimento da urna eletrônica, 25 anos atrás, nosso líder, nossa referência do partido, Leonel de Moura Brisola, já defendia uma coisa simples de se fazer, a impressão do voto, para que possa votar lá, apertar o numerozinho do seu candidato, apertar o 12, você vê aquele papelzinho como se fosse esse papel que a gente quando paga um cartão de crédito tem como recibo, cair numa urna transparente e ficar ali guardado. >> Tá? Então, o vídeo do Carlos Lupiu na íntegra, acho que foi ontem, inclusive aqui no programa para quem quiser vale resgatar e a gente vai resgatar sempre que possível, não é, Augusto?

>> É isso aí, Paula. Eu vou informar porque ele disse isso. Ah, tô aqui pegando os dados, que é o famoso, mas já esquecido. Brasil a cada 15 anos esquece o que aconteceu nos 15 anteriores, né? É o caso Procons ocorreu nas eleições de 1982, quando o Leonel Brisola acabou se elegendo governador do Rio de Janeiro e é um foi montado um esquema denunciado h tempo pelo Brisola para favorecer o candidato Moreira Franco >> do PDS. Ele era a manobra, uso a a

manobra, tá escrito aqui, uso de um sistema de computação da empresa Proconsulte para alterar a totalização dos votos, desviando votos brancos, nulos ou de opositores. A denúncia do Briszola ocorreu quando o candidato percebeu a lentidão e manipulação dos dados oficiais e convocou a imprensa nacional e internacional para denunciar o esquema. >> O que travou a execução da fraude e garantiu sua vitória nas urnas e socorreu com urnas eletrônicas. O Brizola percebeu a tempo, se não tivesse denunciado, teria perdido a eleição pro Moreira Franco. Então só vale quando o Brizola é uma fonte insuspeita. Ele foi candidato a

vice-presidente [roncando] na chapa liderada pelo Lula nas eleições de eh 1988. >> 1998. Quando ele foi candidato, exato. Ele perdeu no primeiro turno para o Fernandinho Henrique em companhia no Brisola. Então, pronto, o Lula sabe disso.

>> Hum. >> Segre, eu quero te ouvir, mas deixa eu só voltar no tema que a Ana trouxe. Ela mostrou ali aquele mapa da Smart MATIC, Ana. E no site do TSE, em nota, eh, eles publicaram uma informação a respeito da Smart MATIC. Então vou vou compartilhar.

O TSE esclareceu que a Smart Matic nunca forneceu urnas eletrônicas ou softwares utilizados em eleições no Brasil. Todo o projeto de urna eletrônica brasileira e do sistema eletrônico de votação foi concebido e é gerido inteiramente pela justiça eleitoral do país. Em diversas oportunidades, o TSE reiterou que a empresa Smart MATIC não forneceu nem fornece urnas eletrônicas para as eleições brasileiras. tampouco trabalhou na programação desses aparelhos. Segundo o TSE, a Smart Matic chegou a participar da licitação para fabricação de urnas eletrônicas em 2020, mas perdeu para empresa positivo. E a Smart Matic chegou

a fechar contratos com o TSE em outras ocasiões, mas somente para prestação de serviços de conexão de dados e voz e não para o desenvolvimento ou operação da urn eletrônica. essa informação então do TSE, >> ou seja, o TSE está admitindo que pode haver fraude com o sistema que usa urnas eletrônicas. Ele tá culpando uma empresa só. E daí essa empresa foi foi pilhada em flagrante. Em flagrante no não, porque só agora denunciaram, né? Mas essa essa conseguiu

fraudar, era um sistema eletrônico e certamente o país que usou achava que tava tudo certíssimo. >> A Venezuela. Pronto. >> Exato. Diga, Ana, >> só para completar mais um detalhe que a gente não pode esquecer esse detalhe porque é a Polícia Federal em um relatório que um relatório que foi entregue ao Tribunal Superior Eleitoral em 2016. O

TSE pediu que a Polícia Federal, através de seus técnicos, da sua tecnologia, fizesse uma varredura no sistema do TSE, no sistema eh eleitoral brasileiro para checar possíveis brechas, né? Porque de acordo com os nossos magnânimos, o nosso sistema é absolutamente impenetrável. Nem a NASA, nem a Casa Branca tem sistema impenetrável, mas o sistema eleitoral brasileiro, de acordo com eles, é impenetrável. E aí o que uma parte do que estava naquela naquele relatório da Polícia Federal ao TSE em 2016, aspas a Polícia Federal, não é possível auditar de forma satisfatória o processo entre a votação do eleitor, ou seja, a máquina, e a contabilização do voto no boletim de urna, ou seja, o software no computador. Portanto, isso aqui é a Polícia Federal dizendo que não tem como auditar de forma satisfatória entre a votação do eleitor e a contabilização do voto. Mas meu Deus do

céu, né? É um assunto tabu, é o horror. E por que eles tentam tanto censurar um debate justo, um questionamento correto da população brasileira que só quer mais transparência? Diga. Augusta quer complementar informação?

>> Alguns alguns amigos no chat eh eles estão dizendo que não houve eh a porção informatizada. É em 1982. Houve. >> Houve. Aqui é o seguinte. O caso

Proconsul foi uma tentativa de fraude nas eleições 1982. Já expliquei o que houve. Eh, a fraude consistia em um sistema informatizado de apuração dos votos feito pela empresa Proconsulte. A mecânica da fraude consistia em transferir votos nulos ou em branco para que fossem contabilizados para Moreira Franco. Eh, as regras da eleição e impunho que se votasse no mesmo partido. Estimava-se,

calculava-se um auto, esperava-se um alto índice de votos nulos. Os indícios de que os resultados seriam fraudados surgiram da apuração paralela contratada pelo PDT com a empresa SIS Systems, sistemas e serviços de informática que divergiam completamente do resultado oficial. Então, uma outra empresa usando a informatização pegou a a o truque da empresa concorrente. Ou seja, qualquer empresa pode fazer isso, sim, pode acontecer. Segredo, quero te ouvir também, mas deixa eu acrescentar o ingrediente porque ministro do Supremo já se manifestou sobre a fala do senador Flávio Bolsonaro. Foi quem? Uma chance.

>> Gilmar Mendes, >> olha só, já concedeu entrevista. >> Esse é onipresente, onisciente, onipotente, né? >> E ele disse o seguinte, vou abrir aspas aqui para o decano da corte, essas colocações do senador Flávio Bolsonaro são graves e absurdas. Nosso sistema eleitoral é totalmente confiável, >> não? E pode até ser confiável, mas veja só, Paraguai, Venezuela, Argentina na cidade de Buenos Aires utilizam urna eletrônica com emissão do voto. E a

emissão do voto é uma questão que poderia ser utilizada para pacificar o país, porque hoje quem perde diz que não foram boas as condições de auditoria. >> Essa emissão de voto cai numa a comprovante de voto cai numa urna. Não é que a pessoa leva para casa o comprovante? precisa, porque com isso você tem a possibilidade de que os fiscais que estão na mesa, conforme o Augusto explicava, fazem o conteio. E sempre a fiscalização é fundamental no processo porque você vai ter de todos os partidos. Então, se um quer fazer uma

falcatrua, o outro da oposição disse: "Opa, pera aí, eu não assino essa ata." >> Uma dupla conferência, >> dupla conferência. E aí você tem o é a mesma coisa. A gente paga um boleto no banco, o banco nos dá um recibo, se não vai falar: "Não, fica tranquilo, você já pagou, fica tranquilo." "Não, eu quero um recibo, porque se a pessoa que eu paguei me disse que não paguei, eu tenho que mostrar. Vamos lá jogar a mega

cena". O Paulo de Souza fez um trabalho há muitos anos atrás maravilhoso, que ia na megacena e a pessoa fala: "Não precisa dar o comprado, se você ganha eu te aviso". Eu falei: "Como vai me avisar?" Se eu quero ter um papel, vou lá e digo: "Ó, acertei os seis números, eu quero pegar o prêmio." Não, não precisa. Vai na tua casa que se você

ganhar, eu te aviso. Ninguém funciona essa forma. Até muito bem está falando o Lupi. Olha, para dar razão ao Lupi tem que ser uma coisa de outro mundo. Que ele mencionava, quando você paga alguma coisa no cartão de crédito, te dá uma para o estabelecimento e outra para você. Hoje praticamente ninguém usa

porque te avisa um SMS. Mas numa época, eu lembro American Express muitos anos atrás, 1980 e alguma coisa, eu recebi um envelope com um extrato e vinha junto a cópia do que eu tinha assinado, porque era uma forma de comprovar que ele estava me cobrando que eu tinha que pagar. Então o recibo é fundamental em todos os aspectos financeiros e eleitorais. Eu não vejo por não poderia ser. Até se eles estavam pedindo, por que que não implementam?

>> Ô Seg, só uma uma dúvida que eu diga. informação. O sabe que o Gilmar Mendes é uma referência que eu uso, né? Tudo que ele diz, eu acho que o contrário é o verdadeiro. Se ele confia no sistema, então eu não confio. [risadas]

>> Não. Só uma dúvida, não sei se você sabe responder, lá na Argentina, como tem essa dupla conferência, tem a urna eletrônica e o papel. Se há uma divergência entre a urna e o papel, o que que prevalece? >> É o papel. >> Papel. Perfeito.

>> É o papel. Mas não tem não tem diferença. O que serve é para calar a quem fala que está errado o resultado. Então é uma certeza de que o resultado está certo. E se você coloca uma forma de auditar o que está sendo publicado pelo TCO, tal, não tira a responsabilidade, a questão de saneidade. É uma questão de

reasseguro para pacificar o país. Nem sequer estamos falando que tem fraude. Não, não, mas pacifica o país no momento em que você fecha a boca de quem está dizendo que não foi legal. >> Qual é o problema? >> Isso. Exato.

>> 18:50. Hora de falar sobre eleições 2026.

>> Gostaram da vinheta das eleições? Novidade aqui em Oeste sem filtro. Estamos estreando >> muito bem. Amanhã vou roubar isso também. Pode, claro, para todos os programas. Vamos compartilhar

reciprocidade do bem, >> por favor. [risadas] >> E o presidente nacional do Progressista, Ciro Nogueira, informou a Flávio Bolsonaro que a Federação formada pelo Progressistas e União Brasil deve adotar neutralidade na disputa presidencial no primeiro turno. A possibilidade de manter a mesma posição no segundo turno também está sendo considerada. A campanha de Flávio ainda pretende buscar um candidato à vice até o prazo final das coligações no início do mês que vem. A decisão da federação levou em conta a necessidade de liberar os partidos para fecharem acordos nos estados. Ainda

ontem nós trouxemos essa informação ah de que Flávio Bolsonaro esteve na Lesp, na Assembleia Legislativa aqui do estado de São Paulo, justamente para formar essa aliança com PP Progressistas aqui no estado, até porque temos um candidato ao Senado, Guilherme Deite, que é do PP. Então, foi firmada essa aliança entre o PL, PP e União Brasil no estado de São Paulo. Nós inclusive comentamos essa possibilidade de o que que o essa federação que é grande, tem muito poder, ia fazer nacionalmente. Parece que Ciro Nogueira tá adotando aí a neutralidade, pelo menos em nível nacional no primeiro turno. Ah, o que a gente soube também é que o Círio Nogueira eh teria ficado chateado porque o Flávio não depois das fotos do Círio Nogueira, as fotos, né, com muito amor, muita amizade com o banqueiro Daniel Vorcaro, ele esperava algum algum apoio público do Flávio Bolsonaro. Isso não aconteceu. E o que

corre nos bastidores é que o Ciro Nogueira teria ficado chateado sobre isso, que ele esperava um apoio maior do Flávio e isso não aconteceu. Agora, Paula, sinceramente, lendo a nossa tarja, né, PP e União ficarão neutros. em São Paulo vai apoiar, mas no Brasil não. Aí no Ceará é de um jeito, olha, eh, perdoem o meu francês, mas é uma prostituição política esse sistema do Brasil, dos partidos do centrão, que são biruta de aeroporto, que viram de acordo com o vento. É claro que até aqui nos Estados Unidos, num sistema bipartidário, existem alianças que nem sempre são alianças que o partido republicano gosta, mas são alianças dentro do conceito do partido republicano que tem ali libertários, conservadores, liberais, etc., né? Eh, e no Brasil a

gente vê que existem partidos que eles não têm ideologia, eles não têm princípios, eles não tem projeto de país, eles têm projeto de poder. Quem dá mais, quem financia mais, onde eu vou aparecer mais, onde eu vou ganhar mais. E isso é muito triste, Paula, porque aí quando certas alianças, quando um candidato, por exemplo, consegue eh chegar à presidência da República, você vê que até os ministérios eles são usados para pagamento de favor, para moeda, de troca. Imagina, né? Eu sempre falei aqui do ministro do esporte que, meu Deus, que eu acho que ele não sabe nem a diferença de uma entre uma bola de basquete e uma bola de vôlei. Então, eu

realmente não vejo um futuro eh eh ah feliz, próspero na no potencialidade para o Brasil se a gente não começar a eliminar essa prostituição partidária que existe no Brasil hoje, porque não dá, Paula, no meio disso tudo tem duas coisas essenciais pro nosso país, o nosso povo, a nossa gente e o dinheiro dos impostos do nosso povo e da nossa gente. Tudo isso comandado por esses caras. >> Austo, as convenções partidárias começaram na segunda-feira. Muita coisa para acontecer até o fim da semana. A convenção do PL está marcada pro próximo sábado, dia 25. Eh, nós ontem foi

formalizado, então, a parceria, o acordo com PL eh e União Brasil e PP aqui no estado de São Paulo, que é o maior colégio eleitoral do Brasil, mas tem dois colégios eleitorais estaduais, que é Rio de Janeiro e Minas Gerais, que ainda não parece que não ajeitou direito ali a as coligações, né, os acordos e as alianças nesses dois partidos que são chaves para as eleições. Olha, Paula, o os partidos, as siglas, porque não existem partidos no Brasil. Vou dizer por é o tema do da minha coluna da próxima edição da Oeste, da revista. Eh, o e só gera efeito sobre o horário eleitoral. >> É importante ter o apoio de siglas, porque conforme o tamanho da bancada são mais minutos, etc, etc. Só

>> por quê? Porque no Brasil nunca tivemos partidos. Não tivemos no império, se você tinha conservadores e liberais. E a frase surgiu aqui, ó, não existe nenhum ninguém mais conservador do que um liberal no poder. Não tinha diferença. Eles tinham apelidos, cada um

tinha um nome, um apelido qualquer, mas não era não eram partidos. O partido republicano ele não existia quando foi proclamado a república. Ele não tinha bandeira, não tinha hino, não tinha programa, não tinha programa de governo, não tinha projeto de poder, nada. Tanto que na República Velha você tinha cada partido num estado é parecido com o que ocorre hoje. Agia de uma maneira, era partido republicano paulista, partido republicano mineiro, etc. E

todas as eleições da República Velha foram fraudadas. >> Uhum. Como o espaço democrático entre 1930 e 54 e e 64 foi pequeno, os partidos que estavam se formando morreram aí no berço ainda. E depois da redemocratização, você tem um negócio parecido com o partido que foi o PSDB, um partido social democrata e que acabou. Eu vi agora que saíram do PT, praticamente todos os jovens saíram do PT e do PSDB.

Sumiram, não querem mais. O brasileiro, o jovem brasileiro não quer saber de partido. Não havendo partidos, cada grupo político em cada cidade age de uma maneira. E o Brasil é um país conservador e liberal. Isso aí tem sido provado é ao longo dos tempos. Nada como rever os

resultados das eleições municipais de 2024 que o Lula nacionalizou ao afirmar que seria de novo um confronto entre eles e nós. Nós e eles. Em São Paulo, repito, entre 650 prefeitos, PT elegou quatro. >> Uhum. Esses prefeitos estão em campanha, os candidatos a deputados, senador também estarão em campanha. O partido pouco

importa nesse caso, não decide nada, nada porque ele não existe. >> Menos tempo de TV não é segredo, mas hoje também as campanhas se definem muito no ambiente digital, né? Ana pediu, levantou a mão, >> eu vi no olhinho. Segredo, já >> já aproveitar e jogar pro segredo, porque o que aconteceu com a promessa do Ciro de renunciar a promessa que ele fez, né, em março desse ano, que se ele estivesse, né, envolvido, caso surgisse alguma denúncia contra ele, que ele renunciaria. O que aconteceu com isso?

>> Boa pergunta. Eh, como todo político ou grande parte do político, não podemos generalizar, é uma narrativa. Ele falou uma coisa que ficou bem bonito, teve uma manchete e depois passou o esquecimento. Mas Paula, audiência, estamos falando de Rueda e estamos falando de Ciro Ges, Ciro Nogueira, >> os dois estão envolvidos na investigação do Banco Master, os dois. E aí eu me pergunto, como se sente o eleitor do centro? Então, imaginemos, eu não estou

afiliado a nenhum partido, me afilo o partido A. E esse partido A tem a minha afiliação porque representa os meus valores. E os valores podem ser porque eu gosto do comunismo ou porque eu gosto do liberalismo e o conservadorismo. Como eu poderia me sentir? Como você se sente? Se está afiliado a um partido do

centro que disse, dependendo do que for proposto, eu vou apoiar à esquerda. Falam, mas eu me afilio a um partido que eu não quero, se não me afiliar o PT. E outro que diz: "Não, eu vou me afiliar a esse partido, mas eu estava convicto de que era do centro para a esquerda e agora vai apoiar o PL. fala, não representa os meus valores. Então, o político não está nem aí com eleitor, não está nem aí com o afiliado do partido. E aí você tem outra questão que

deveria merecer o respeito desse eleitor. Eu tenho certeza que União Brasil, o PP e os outros partidos do centro não tomaram uma definição de quem apoia, porque quando você vê as pesquisas eleitorais estão igualadas. Então ele disse, se eu apoiar o PL e de repente aparece outra coisa, eu vou me dar mal, porque apoi o que perdeu. Então esperam e muito provavelmente vão apoiar no segundo turno. No primeiro vão ficar pianinha, mas no segundo turno sim vão apoiar. Por quê? Vão fazer as contas e

disse: "Ó, as chances do Flávio ganhar são maiores que a do Lula. Vamos apoiar o Flávio". E como falava a Ana Paula, isso tem uma contraparte que é quantos ministérios você me dá para que eu te apoie? Então, estão falando fisiologismo político, que para o povo brasileiro é sempre a mesma porcaria. E levantamento da equipe de inteligência da polícia do Senado Federal registrou mais de do 2000 publicações com ameaças e mensagens de ódio contra o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. O monitoramento indica que os

registros aumentaram desde o início de junho. Diante do alerta, a equipe de segurança ampliou a proteção ao senador. Entre as medidas adotadas estão o reforço no efetivo com o triplo de policiais e o uso permanente de colete balístico por Flávio Bolsonaro. O levantamento identificou ameaças explícitas, mensagens de incitação à violência e publicações relacionadas ao planejamento ou a oportunidade de ataques contra o senador Segrusa esse essa preocupação do senador Flávio Bolsonaro, tendo em vista aí o pai, né? 2018 sofreu aquela facada no dia 6 de setembro até hoje sofre as consequências dessa facada >> normal essa essas pessoas já estão dentro do inquérito do ódio, do comitê do ódio, do grupo [limpando a garganta] do ódio, sei lá, porque parece que o ódio só vem da direita quando tem ameaça. Eu duvido que alguém da direita

vai ameaçar o candidato da direita. Então, quem deve ameaçar certamente é o adversário, provavelmente seja, mas se estão identificados, a Polícia Federal tem que intervir. Se não estão identificados, por favor, STF, faça cumprir a Constituição que disse é pública, liberdade de expressão, v dado o anonimato. Então, a pessoa manda um uma ameaça de uma conta que não identifica de quem é fica por aí mesmo. Não, redes sociais, a primeira coisa que deviam ter pedido, identifique o CNPJ, identifique o CPF se for uma pessoa física e a partir daí a pessoa pode falar o que quiser. Se eu acho que é uma

injúria contra a minha pessoa, eu tenho a quem processar. Se não, a pessoa está ameaçando ou está colocando injúria sem termos identificado de quem é. Isso contraria a Constituição. Estranho que o STF, que é o guardião da Constituição, não tenha ser atentado. Isso é artigo 5º. Artigo 5º,

>> né? Eu sei que isso foi tema de discussão ontem no Far Oeste que o Augusto compartilhou também com a audiência, não é? Vedal anonimato nas redes. Vedo anonimato. Ponto.

>> Pronto. Com isso resolveu tudo. >> E a Ana também explicou o passo a passo. A Ana também tá tá bem por dentro dessas informações, não é, Ana? Tem como rastrear o IP? Enfim.

>> É bom repetir, viu, Ana? Isso aí é importante porque essas coisas estão crescendo. >> É, não, eu os meus advogados nesse ponto, a minha advogada, Dra. A Camila, principalmente, que é especialista em crime cibernético, eh, ela acha, ela encontra todo mundo. Olha, você pode tentar se esconder, você pode tentar camuflar o seu IP, olha, não adianta.

Tudo isso na internet deixa um rastro e se você tem um bom advogado, uma boa advogada como eu tenho, você encontra. Já fiz muitos acordos porque eu disse que ia processar, porque aqui eu não tô falando só de xingar, de boba, feia, chata, nada disso. Tô falando de calúnia, de difamação, de ameaça, inclusive ameaça física. Se eu voltasse ao Brasil e a minha advogada encontrou todos aqueles que não apagaram os tweets ou não apagaram os perfis falsos, eu segui todo o processo judicial, acabei chegando num acordo que a pessoa teve que mexer no bolso para eu não continuar eh dentro da justiça contra essas pessoas. e doei todo o dinheiro, porque aí a gente faz, né, comunista, socialista mexer no bolso pra gente fazer uma boa ação. Agora, paralelamente

a isso, e aqui está eh o perigo e como parte da imprensa estatizada coloca venda nos olhos, é quando esse tipo de ação por parte de um candidato da direita encontra um discurso bárbaro e violento como o do Lula de ontem ou antes de ontem, dizendo que o meu oponente político tem que ser enforcado. Os oponentes políticos têm que ser enforcado, né? Essa turma que anda com os americanos. Como que isso não é incitação? A violência, o TSE não vai fazer absolutamente nada em relação a esse discurso do Lula de ontem ou antes de ontem?

>> 19:6. Eu aproveito para compartilhar com você que está nos acompanhando a novidade do Clube de Membros da Revista Oeste no nosso canal do YouTube. Claro que os integrantes vão ter uma série de benefícios, vão poder participar, acompanhar das transmissões semanais com os nossos jornalistas. E a primeira live já tem dia para acontecer, vai ser no dia 29 de julho às 8:30 da noite com Augusto Nunes. A gente recorda que seria hoje, né, para quem tá nos acompanhando, mas nós ah reagendamos então pra próxima quarta-feira, dia 29 de julho. Mas claro

que não para por aí. Nessa semana a gente já começou com novidades, a gente tá oferecendo a todos os integrantes eh do nosso clube de membros uma série especial sobre o Banco Master. São quatro episódios, então, que mostram a teia do poder envolvida no esquema de corrupção. Para ter acesso a esse conteúdo exclusivo e também, claro, a muitos outros, você pode participar do nosso clube de membros no YouTube. É interessante essa série. Não sei se

todos tiveram a oportunidade de acompanhar na íntegra os quatro episódios, porque é tanta informação sobre o Banco Master desde que e explodiu esse escândalo em novembro do ano passado, que é normal as pessoas se perderem no meio do caminho, mas quem é tal personagem BRB, eh, Vorcar, tem o primo, tem o cunhado, tem o pai que tá preso, né? É muita gente nessa nessa teia. E esse esse >> é muito escândalo, né? >> É muito escândalo, é muito nome, é muita roubalheira, são muitos bilhões envolvidos. Então é interessante, você que quer resgatar esse esse escândalo no passo a passo, vale acompanhar esta série que tá muito bem feita. O caminho

é bem simples, você pode acessar esse QR code que tá aparecendo aqui na tela. Pode também clicar no botão sem seja membro que está disponível também na nossa live. E a gente disponibilizou também um link no nosso chat. Você pode clicar eh nesse link para poder escolher um dos planos para integrar o clube de membros especial. Sempre a gente vai trazer novidades para você que nos acompanha. A gente vai para um rápido

intervalo comercial agora. Volta já. [música] >> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro

fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados, preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até

consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. E valeriana, o sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a

eficiência do sereno. Tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste

presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí.

Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo CCO Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

>> Estamos de volta em Oeste Sem Filtro e vamos falar de Copa do Mundo agora. >> Oba. [risadas] Copa do Mundo acabou no domingo. Segrei está conosco. E aí, Segre, como é que foi a sensação?

>> A sensação foi que a Espanha mereceu longe ganhar. Argentina não jogou nada. Parecia que estavam perdidos. Aí precisava um GPS. Não teria sido justo se a Espanha perdesse contra a Argentina. A Argentina tentou ir até os

pênaltis, não deu, mas foi claramente superior. Espanha não perde a 20 e tantos jogos, levou somente um gol da Bélgica. Então, mostrou que é o time que era para ser campeão. Eu perdi uma aposta com Muriel, que trabalhamos juntos e eu vou ter que colocar amanhã, não, amanhã, sexta-feira, uma camiseta da Espanha e vou ter que publicar essa camiseta da Espanha. >> Ai, ai, ai.

>> Mas as apostas se cumprem e se devem estabelecer como responsabilidade. Então, eu vou fazer, vou honrar que eu perdi essa aposta. Fora isso, não tenho mais que comentar. Agora temos que esperar 4 anos a mais. Pois é, a gente escolheu essa pauta também por você estar aqui hoje conosco. Segredo, não

podíamos perder a oportunidade, mas realmente faltou a raça dos argentinos nesse último jogo que que a gente acompanhou em tantos outros. Eles resgatavam ali uns 45 nos acréscimos, na prorrogação, viraram, né, contra o Egito também. >> Sim. Contra a Suíça. >> Contra a Suíça. Foram jogos bastante

emocionantes, né? >> Inglaterra também. Bem, >> Inglaterra. Pois é. E ali parece que estavam um pouco apáticos, né?

>> Perderam a energia. Eu acho que não conseguiram conectar na tomada dos jogadores. Eles começaram a jogar quando levaram o gol. Então você vê que tinha essa possibilidade de jogar, mas eles não aproveitaram e ganhou o que jogou melhor. Espanha jogou muito melhor que a Argentina.

>> Mas eu vou explicar agora porque que a gente tá trazendo >> o tema da Copa do Mundo aqui no Sem Filtro. Ah, militantes decidiram promover o cancelamento do jogador Ferran Torres, que foi o autor do gol que deu o título à Espanha na final da Copa do Mundo. O motivo? Durante o desfile de celebração da vitória pelas ruas de Madrid, o atacante usou um boné vermelho com a frase: "Make Spain great again." Faça a Espanha grande novamente uma adaptação direta do lema Make America Great again, popularizado por Donald Trump. O cancelamento, a gente

explica, claro, um fenômeno social e digital, no qual figuras públicas, marcas e também indivíduos podem sofrer boicote em massa e ostracismo nas redes sociais depois de suas atitudes, falas ou comportamentos que são considerados questionáveis, ofensivos ou controversos para determinados grupos, principalmente os progressistas. Nas redes sociais, militantes atacaram a decisão do atleta de usar o boné. Além disso, Alberto Ibanês, um parlamentar de esquerda na Espanha, acusou o jogador de ser rentista por supostamente atuar na especulação imobiliária em Valência. A afirmação é falsa. Ferran Torres tem apenas dois imóveis na cidade espanhola.

Torres é um dos poucos atletas da Espanha que abertamente se declara católico. Antes da final, Torres deu uma entrevista na qual falava sobre a importância de Deus na sua vida. Abre aspas. Tem um crucifixo e uma imagem da Virgem Maria. No fim das contas, acho que ter uma fé tão forte me dá muito apoio é algo muito importante para mim.

Fecho aspas. Agora eu vou jogar pra Ana. Eu quero ouvi-la, Ana, dessa, desse cancelamento, desse boicote que está ocorrendo nas redes sociais aí em relação a esse jogador, o Ferran Torres, autor do gol que tirou a Taça da Argentina. Paula, e a gente sabe como todo o cancelamento por parte da patrulha WK, o contra-ataque da da turma conservadora é muito maior. ele já cresceu ah de maneira estratosférica nas redes sociais, não apenas pelo Gol que trouxe o título eh paraa Alemanha, paraa Espanha, perdão, mas também porque eh os conservadores, os os bons católicos, eles são assim, né? A gente pode até

ficar quietinho, mas se mexe com um dos nossos e começam a cancelar, que a gente atura toda a falação. Pode falar liberdade de expressão, pode falar que não gosta, pode falar que errou, agora cancelar. Aí o exército do lado de cá também entra em curso e todos nós já passamos por isso. É uma coisa linda. Agora você assiste as entrevistas desse menino? Eu falo menino porque eu tenho

um filho da mesma idade. Eh, ele é completamente seguro do que ele pensa, do que ele fala, das coisas que ele defende. Ele tem um crufixo enorme no peito. Tá aí nessa nessa imagem a gente vê um crufixo enorme, grosso. Ele fala de Deus sem pedir desculpa. Ele fala da

Igreja Católica, da mãe de Deus, da Virgem Maria, sem pedir desculpas. As pessoas já questionaram no passado as declarações dele sobre a fé dele e ele seguiu o mesmo caminho, ele não parou. Então essa nova geração, né, de 20 e poucos anos desses conservadores, é uma geração muito corajosa, que não está preocupada com esse barulho, com esse cancelamento. E eu encerro o comentário sobre o Ferran Torres com o gesto que ele fez depois do gol, ó, para essa turma, ó. >> Ah, explica aí. Foi, foi, muitos

jogadores comemoraram gols nessa Copa com esse gesto, tá? >> Ah, Ana sabe que que é que >> não, só para explicar, para quem é mais velho às vezes não sabe, né, Ana? >> Eu não sei. >> Não sabe também. >> É, é, é aquela coisa assim, ó, enquanto vocês estão falando, eu tô fazendo. E E

é isso. >> Ah, tá. Agora, qual seria o problema de colocar o chapéu que diga um um gorro, qualquer coisa que diga o que quiser? Se vai um esquerdista e coloca: "Eu amo Marx", a mim não me incomoda. O problema é dele. Fala dele isso. E não tem

problema. Se a gente não respeita a opinião do outro, estamos muito complicados. A grande questão é que a esquerda não aceita que outra pense diferente. Se alguém não gosta do sin filtro, é não colocar, troca e põe outra coisa. >> Lógico, >> um esquerdista vai querer que a gente não faça mais o programa.

>> É isso aí. Então é assim, querem fechar a emissora porque porque ele não gosta. Aconteceu comigo o outro dia eu estava cantando no quatrino, apareceram duas pessoas da esquerda canto quando termina o show Janjo e Janja que é internacionalmente conhecida. Aí os dois falaram: "Isso aqui não é lugar". Falei: "O o show já fechou, >> vocês podem se retirar porque isso aqui é um bônus do show". Então não ficaram

sem o show, já terminou, não começaram a gritar. Falei: "Você não defendem democracia, vamos votar. Quem quer que eu cante Janjo Janja?" Todo mundo queria 70 pessoas e só eles dois não queriam. Falei: "Então, democraticamente vocês perderam, pode sair ou ficar quieto, escuta, dá risada, é paródia, não é uma crítica agressiva." Vieram os dois com o

dedo na mão e se não tinha dois amigos, Rodrigo e Júlio, na frente, eu apanhava. E por quê? Porque eles são intolerantes. Se a gente não faz o que eles querem, se eles não querem que a gente cante, ninguém pode cantar. Não sai daí. Se eu

estou num lugar e não me sinto confortável, me retiro. Mas não posso pedir que todo mundo vá e eu ficar porque eu não gostei da pessoa que está. >> Olha que segredo. Eu jamais rompi com alguém por pensar diferente, tá, do que eu penso. >> E vários amigos.

>> Uhum. >> né? A gente achava, eu achava que era amigo. Romperam comigo porque eu penso diferente. Eu a É é é a perda que é um ganho. Isso

aí, o afastamento dessa turma. Agora >> eles não aceitam o que é básico na democracia, o convívio dos contrários. Simples assim. Claro. >> A Eliane, eu falei: "Eu quero segred, se der [risadas] tempo canto. Na boa, se

não está no meu Instagram, terceiro vídeo já fixado, tá aí cantado com Pavinato." >> Isso. Pronto. A Ana quer complementar. >> É complementar isso que o Augusto disse, porque vejam a hipocrisia, um outro jogador, o um dos melhores da Espanha, o Yamaal, ele é fotografado com a bandeira da Palestina. Ele grita

Palestina livre. A Manuela Dávila foi até o Instagram e disse que ele é incrível. E sabe o que a direita fez em relação ao Yama como a bandeira Palestina livre? Nada. A direita não fez nada. Parabéns, vai lá falar o que você

quiser. >> Houve aquela briga no fim do do jogo, né, da decisão e o espanhol que aparentemente apanhou, né, ele foi consultado, foi entrevistado dizendo o que que ele achava, se devia punir, né, fora do do jogo agora o argentino tá falou: "Olha, eu quero que esqueçam isso, não tem problema nenhum. Isso acabou. >> É, >> isso acabou, velho. Acabou o jogo.

Acabou. Agora vai querer punir. É um sujeito tolerante claro >> à esquerda, companheiro, mas não sabe ser tolerante mesmo. >> É, não é. >> 19:20.

Você viu, Augusto, a gente escolheu essa pauta da Copa do Mundo em homenagem ao segredo. Tava pipocando aí nas redes sociais essa questão do cancelamento do jogador espanhol. A gente vai agora para um rápido intervalo. Volta já. >> [música] >> Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma

olhadinha nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Não precisa de óleo,

não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa. Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu

dinheiro de volta. Aqui a satisfação garantida. Compre agora pelo QR Code ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode

atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

>> [música]

>> Empresária Roberta Luxinger pediu ao Supremo Tribunal Federal que apure um possível vazamento de conversas privadas mantidas com Fábio Luiz, Inácio Lula da Silva, Lulinha, filho do de Lula. A defesa afirma que não há conhecimento de autorização judicial para captação das conversas e pede abertura de investigação por suspeita de quebra ilegal de sigilo. O pedido foi apresentado depois que o jornal Globo informou que integrantes da pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro pretendiam divulgar áudios de conversas entre Roberta Luxinger e Lulinha sobre as fraudes investigadas no INSS. A gente lembra que a Roberta Luxinger, mui amiga aí de Lulinha, do filho do Lula, aparecem nas investigações no esquema de fraudes do INSS. Não foram indiciados nesse primeiro relatório da Polícia Federal que trouxe o nome ali de 48 pessoas. O careca do INSS

segue preso. Não foram indiciados os dois, mas lembra que havia, ela pagaria uma mesada para o Lulim ali de R$ 300.000, R, ela seria a intermediária dessa transação. >> Paula, estávamos falando da Espanha e agora a amiga do Lulinha pede ao STF apuração, né, sobre esse vazamento de conversas. E o Lulinha, ele ainda está na Espanha ou ele já voltou? Ou ele O

Lula, o Lula tinha dito que se ele tivesse alguma coisa para esclarecer que ele seria o primeiro a falar pro filho aparecer publicamente, esclarecer tudo, as autoridades. Cadê o Lulinha, hein, Paula? Agora fica a amiga do Lulinha pedindo ao Supremo Tribunal, eh, Federal. E a questão eh apuração e a questão é por que a amiga do Lulinha está pedindo ao Supremo Tribunal Federal apuração sobre vazamento de conversa? Ela tem foro por prerrogativa de função?

O Lulinha também tem? Ou é porque ali no Supremo Tribunal Federal ela encontra um puxadinho do Lula? Ô Ana, o Lulinha tá tão à vontade na Espanha que dependendo da região em que ele está omisiado, a não tem a dúvida se ele já está torcendo pelo Barcelona ou pelo Real Madrid. Você, a gente lembra que Lulinha, que sim está na Espanha, acredito que que em Madrid ele teve o sigilo quebrado ainda na CPMI do INSS, mas foi barrado pelo ministro Flávio Dino. A gente não pode esquecer aí desse detalhe. de abiascos do Supremo tá aí

para socorrer todo bandido. >> É, o STF tá dando abas corpos para a empresa que não tem corpos. >> Então, [risadas] mas eh o Lulinha deve ser o único filho de um presidente que sai do país quando o pai é presidente. Não, não, acho que não tem nenhuma. na história desse recente do mundo, não deve ter muita gente que faça isso. Ele

foi estudar, em lugar de ir, por exemplo, a Portugal, que tem o mesmo idioma, eh ele foi para Espanha, que não fala castejano. Em princípio foi dado com informação de que estaria indo para estudar. Aí depois apareceu que está indo para trabalhar na questão tecnológica de uma empresa que ninguém conhece, ninguém sabe o nome e ninguém sabe o que ele está fazendo. Mas ele teve uma carreira meteórica porque limpava o cocô do elefante no zoológico e agora é um empresário muito bem sucedido. Ronaldinho dos negócios, ele deveria ser um par entre Lulinha e o o Kevin, o filho do Cáso com K, que também 25 anos já tá milionário e não ninguém sabe como foi que esse milagre aconteceu. São filhos do poder e a

explicação talvez esteja aí que possa provar que não é por talento, muito menos por dedicação, é porque são filhos [limpando a garganta] de alguém. >> 19:26. Olha, a Segre, o chat tá inundado aqui de boas-vindas, gostando aí da sua presença aqui na bancada do Sem Filtro. Deixa eu aproveitar agora fazer a nossa pausa no noticiário pra gente compartilhar com a nossa audiência sempre, claro, a campanha da revista Oeste e lembrar quem nos acompanha que há 6 anos a Oeste mostra que é possível fazer um jornalismo sim com independência e compromisso com os fatos. É um trabalho que só existe porque há pessoas que acreditam na importância de uma empresa, de uma imprensa livre. E agora a gente vai

compartilhar um vídeo que foi feito com muito carinho, muito especial pelo Augusto Nunes. Você que acompanha a Revista Oeste sabe que aqui a gente não recua, diz o que precisa ser dito. Para isso é preciso ser livre. A liberdade não é concedida por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei, mas só a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da

Oeste, é a multidão de assinantes. A revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha. É esse apoio direto que mantém a nossa independência. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história. [música]

>> É claro que você também pode fazer parte da EST, ajudando a financiar o nosso jornalismo independente. A gente tem essa promoção especial a partir da assinatura do plano anual. Então você recebe o livro autografado 11 presidentes e eu, escrito por Augusto Nunes. Você vai receber na sua casa. É um presente da revista Oeste. Para

assinar é bem simples. Você pode apontar a câmera do seu celular pro QC que aparece na tela ou então ligar para esse número que aparece abaixo. Mas atenção, é só para quem assinar ah de forma anual a nossa revista digital. A gente reforça sempre que as sextas-feiras a revista Oeste publica um conteúdo inédito com artigos do Augusto, Guilherme Fiúza, Ana Paula Henque, o Alexandre Garcia, Adalberto Pioto, o Segredo de vez em quando contribui também, né, com a nossa revista digital, eh, Dagomir Marquez, enfim, todo o nosso timaço de colunistas escreve com exclusividade pra revista Oeste, para os nossos assinantes. Então, esse é um diferencial, um dos diferenciais dos assinantes deitais. A

gente não pode nunca esquecer, né? Quem tá acompanhando aqui Oeste Sem Filtro, o nosso programa no YouTube para fazer tudo, toda essa mágica acontecer todos os dias, porque estamos aqui, mas tem muita gente atrás das câmeras trabalhando para fazer essa mágica acontecer. A gente precisa aí do seu reforço, da sua assinatura digital. Então você que tá, a gente tá em vésperas e de eleições, todo mundo pode contribuir um pouquinho, todo mundo pode ajudar pra gente ter um Brasil melhor, um Brasil diferente para as próximas gerações. Então pense nisso, a gente vai para um rápido intervalo. Volta já.

[música] >> Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo [música] prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

>> [música]

>> E antes da gente avançar no próximo assunto, deixa eu trazer uma atualização de um tema que nós comentamos no bloco anterior, no programa. O PT pediu que o Tribunal Superior Eleitoral multe o senador Flávio Bolsonaro em R$ 30.000 em razão das falas sobre urnas eletrônicas. Além disso, o partido pediu que publicações do deputado caçado Eduardo Bolsonaro e dos deputados Gustavo Gaer e Júlias Anata sobre o sistema de votação eletrônico sejam retiradas. O partido também pede que os três políticos sejam multados em R$ 30.000.

E agora a gente estava falando também no bloco anterior sobre CPMI, fraude no INSS, um rombo que chega a mais de R$ 6 bilhões deais. O presidente Lula assinou uma medida provisória que libera R$ 547 milhões deais em crédito extraordinário para o Ministério da Previdência Social. O valor será utilizado para ressarcir beneficiários do INSS que tiveram descontos indevidos em seus benefícios. A medida foi publicada no Diário Oficial da União. O governo federal informou que os recursos serão destinados à devolução dos valores descontados de forma irregular de aposentados e pensionistas.

Isso é uma, é um infemismo para dizer, né? O dinheiro roubado dos aposentados, não é? Sa de onde os recursos? >> É do tesouro. Não tem outro lugar. Só do

tesouro. >> Pois é. Se o governo já tá no vermelho desde que nasceu. >> Continua. É, mas isso foi um erro também, Augusto, dos legisladores, dos parlamentares, porque quando foi feita a narrativa do arcaboo fiscal, esqueceram de vincular com a responsabilidade fiscal. Então, se não era cumprido, não

acontecia nada. e não foi cumprido arcabo fiscal que não foi vendido como 2023 déficit 2024 equilíbrio, 2025 0.5 do PIB% de superáit 2026 1% de superáit em relação ao PIB não aconteceu. Esse ano nós vamos terminar pelo menos com 0,5% do PIB de déficit. 0,5 de déficit contra um que deveria ser o super. Estamos

falando de 1.5 do PIB. é muito dinheiro. E aí agregado a toda essa gastança que não serve para porcaria nenhuma, aí colocam 450 milhões para o INCS, que os aportes daqueles que hoje trabalham para cobrir o rombo que já não é coberto, daqueles que se aposentaram e além disso alguém roubou e roubou muito. E aí nós de novo pagamos porque os que roubaram continuam estando na sua. Alguns estão

presos, outros sequer estão investigados. O Frei Chico, que não é Frei nem é Chico, mas o irmão do Lula não está investigado. >> O Lulinha, >> o Lulinha não está investigado. A Contag, que é uma das participações dessa fraude está de novo com serviços ao INSS. Então, desculpa se você está nos assistindo e eleitor da esquerda, se informe. É importante que você saiba que

está sendo enganado. E o problema do INSS, esse é o de menos. Cada vez tem menos gente aportando e cada vez tem gente vivendo mais anos. A conta não vai fechar. >> Segreio, pelo menos isso. O PT é

coerente. Todos os parlamentares do partido votaram contra a lei de responsabilidade fiscal. >> Então aí tá a explicação. >> Eles são irresponsáveis desde o começo e coerentemente estão sendo irresponsáveis agora. Mas a única maneira que teríamos, Paula, e vou ser muito breve, de resolver a questão do Brasil no futuro é instrumentar uma lei que proíba com responsabilidade fiscal que presidente, governador e prefeitos tenham quando saem do mandato uma dívida maior que tinham quando entraram. Em 10 anos o

Brasil é outro >> porque não está permitido gastar mais do que poderia. Claro, >> uma regra [limpando a garganta] bem simples, é fácil de entender. >> Normal, normal, mas essa lei ainda não existe. >> Mas agora deixa eu voltar a um ponto que o Augusto perguntou da onde vai sair esse dinheiro 547 milhões. Deveria sair a dar conta de quem roubou esse dinheiro dos sindicatos. Enfim, tem 48 pessoas

indiciadas ainda. Precisa toda a investigação devido o processo legal até as condenações. Agora, essa semana tivemos mais operação, busca e apreensão de veículos de luxo eh do careca do INSS. Esses bens também podem ajudar a ressarcir o rombo do seis BI >> só quando tenha trânsito enxulgado. Até que não tenha trânsito enjugado não pode ser vendidos. Porque se porventura foram

decretados inocentes, aí teríamos que devolver o dinheiro ou bem. Então até não ter trânsito em julgado, fica por aí. Aí depois é feito um leilão, enfim, que muito provavelmente eles mesmos vão comprar do leilão com dinheiro que roubaram. Mas o Brasil o que temos é esse. >> Então esse dinheiro vai sair do tesouro de todos nós por enquanto.

>> Para pagar o dinheiro dos aposentados. Tesor. Sim. >> É isso, Augusto. Essa é a questão >> do Brasil. Vamos lá. Temos mais

informações. Acho que dá tempo para mais alguma coisa. Vamos falar de déficit fiscal das estatais. Vamos aproveitar Gustavo Segre aqui hoje no programa. As empresas estatais federais não dependentes acumularam um déficit de R.hõ 480

milhões deais entre janeiro de 2023 e maio de 2026. Segundo a auditoria do Tribunal de Contas da União da União, o Tribunal afirma que o governo precisou contingenciar recursos de outras áreas para cubrir cobrir parte do rombo, o que afetou o orçamento de políticas públicas. Segundo o TCU, 95% do déficit de 2025 está concentrado em quatro estatais. Uma delas, todos nós sabemos, a nossa audiência, >> os Correios, a Infraero, aí tem a empresa gerencial de projetos navais e a empresa gestora de ativos segredo. >> É bom. Eh, agora em Frairo fez uma

coisa. governo para aqueles que viajam e eu viajo muito, aumentou a a taxa de embarque. >> Ah, é verdade. Taxa de embarque é verdade. >> Dos [limpando a garganta] dos aeroportos que estão sobre a a administração da infraero.

É fácil. Você tem uma empresa que dá lucro, coloca um petista, um amigo de um petista para administrar e ela vai passar a dar prejuízo. Se não dá prejuízo, eles não estão satisfeitos. E é a única forma de mostrar que coloca o incompetente, o resultado vai ser ruim. Se você colocar uma pessoa que mesmo não sendo da ideologia possa ser bom, aí não funciona, porque sempre esses cargos são utilizados para alguma devolução, uma troca de favores de algum político, alguma coisa no passado, algum parça que precisa colocar um emprego que não conseguiria no setor privado, com salários que não conseguiria no setor privado.

é o que tem. Tem um monte de ministros que tem um um puxadinho, são eh conselheiros de empresas e taip é a maior cavid de questões que não serve. A própria Neli Franco, eu acho que falamos sobre isso alguma vez, ela é conselheira da metalúrgica Tupi. Que que ela sabe de metalurgia? Mas é R$ 36.000 para não

fazer nada. >> Trabalhava em para Itaipu em Curitiba. >> Ah, olha só. Então, eu não sabia disso, mas eh a questão dos correios é uma absurdo e é mais dinheiro que deixa de ser aplicado para essas políticas que o governo de esquerda defende. Melhoras com 18 bilhões de reais, sabe a quantidade de famílias que poderiam estar com saneamento básico que hoje não tem? Não tem banheiro. Segundo o próprio

presidente, 4 milhões e meio de brasileiros não tem banheiro. Usa esse dinheiro, administra bem e você vai ter dinheiro para colocar banheiro para os brasileiros que não t dinheiro. >> E olha só como dá para fazer. A gente traz os números do governo Bolsonaro no conjunto dessas quatro estatais não dependentes. Registrou superavit em três >> dos 4 anos. 10 bi em 2019, 3 bi em 2021,

4 bi em 2022, só em 2020 que teve o resultado negativo de 614 milhões deais, mas o saldo positivo acumulado nos 4 anos foi de 17,4 bilhões deais. >> Estamos falando de uma diferença de 35 bi, tá? Fica claro, porque superá 17, déficit 18, a diferença 35. Estão falando de uma roubalheira de dinheiro público e não pelo fato de ter fraudes. Roubar da possibilidade de dar um futuro melhor um monte de brasileiros. Mas é o

PT. >> A gente vai para um rápido intervalo comercial. Volta já. >> [música] >> para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu

coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se

você tem dores reumáticas, [música] sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. [música] Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele

ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, [música] menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma

noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro.

Liga agora 0800 5914562.

>> Estamos de volta em Oeste Sem Filtro. Deixa eu compartilhar aqui também com a nossa audiência. A Ana Pescou no nosso chat. O Carlos Henrique era um era um telespectador, agora vou ser membro do nosso clube eh de membros super especial que a gente tá produzindo uma série de benefícios para quem integrar esse clube, tá? E esse clube de vantagens. Na

semana que vem tem uma entrevista exclusiva com Augusto Nunes, tem a série sobre o escândalo do Banco Master. Depois a gente vai repercutir, vai compartilhar também outras novidades, entrevistas com o Segr, o piloto. A gente vai botar todo mundo na roda aí para conversar e contar os os segredos, trazer os bastidores do jornalismo para os integrantes desse seleto clube de membros. Então, Carlos Henrique, seja muito bem-vindo e aos que estão chegando também. Agora é hora segredo, aquele momento especial.

>> Você faz o editorial lá no Fareste e nós homenageamos a nossa audiência sempre com a participação deles. Vamos lá. Boa noite, Paula, Ana Augusto. Segred você aí na Oeste. Sua aula hoje de Cracia foi maravilhosa e agora de economia também.

>> Boa noite a todos vocês aí da Oeste sem filtro. Um excelente trabalho que vocês realizam diariamente. Eu sou fã número um. Tô falando aqui do Parque Ecológico do Tit aqui de São Paulo. E todos os dias, todos início de noite, eu tô aqui sentado esperando a o programa de vocês, esse esse noticiário que só vocês sabem fazer.

>> Boa noite, Paula. Boa noite a todos amigos da revista Oeste. Quem tá falando é Hélio César. Eu falo aqui diretamente de América Brasiliense, interior de São Paulo. Hoje estou acompanhando vocês aqui da minha obra, eh, tentando sair do aluguel, mas reforço que está cada dia pior. Cimento tá subindo demais, tudo

relacionado a à construção civil tá um absurdo de caro. Temos que fazer de tudo para acabar com esse governo e esse ano será o último ano do PT. Um abraço para todos vocês. >> Olha, o Hélio tá aí na labuta compartilhando a construção da casa própria. Obrigada. A gente vai ficar na

torcida, vai dar tudo certo, Hélio. A o concreto, como é que é o o cimento? Tá caro, mas tenho certeza que você vai conseguir >> a casa própria logo mais para sair do aluguel. Obrigada por compartilhar conosco também o Jonas de São Paulo e o Moisés de Santos. Quem foi? Acho que o

Jonas que falou da sua aula de Cracia hoje, >> é, hoje foi o editorial do Faroeste, deve estar [limpando a garganta] amanhã já na na minha conta do Instagram e na conta do Instagram da revista Oeste, que falava sobre as diferentes democracia, plutocracia, cleptocracia, burocracia, todas as cassas. É, >> então deu uma aula hoje à tarde sobre Cracias e hoje sobre comércio exterior conosco. Segre, eu sabia que tinha telespectador do Far oeste aqui no no Fio. Tem tem muita gente. Hoje só deu Paulista aqui, ó. Moisés de Santos, o

Jonas de São Paulo e o Hélio de Américo Brasiliense também, São Paulo. E mais uma edição de Oeste Sem Filtro fica por aqui. Agradeço muito a sua companhia. Na sequência, você já sabe, acompanha o comentário diário de Alexandre Garcia. Depois a força do agro com Joice Cima Fezolha. Vou me despedir então dos meus

parceiros de bancada desta quarta-feira. Ana Paula Renk, o Gustavo Segre, Augusto [limpando a garganta] Nunes. Boa noite a você que nos acompanha. Uma ótima noite, bom descanso. Até amanhã.

>> [música]

[música]

[música]

>> A palavra final com [música] Alexandre Garcia, direto de Brasília. Vou falar de novo nesse assunto porque a partir de agosto a gente já começa a ser prejudicado. E eu não deveria falar porque eu sou um dos prejudicados, mas são 40 milhões de prejudicados com essa história de 32% de etanol de álcool na gasolina. É praticamente em cada 3 L de gasolina, só dois são de gasolina. Para mim é uma adulteração da gasolina. O [roncando]

Conselho Federal de eh Política Energética disse que fez testes. Como assim fez testes? Para fazer teste tem que ser um ano, um ano desse líquido no tanque para ver a a oxidação. Um ano desse líquido em todo o sistema de alimentação do carro para ver os entupimentos, os problemas com com os os bicos de injeção, problema dentro do cilindro, problema com os anéis, com os com os pistões, né? E principalmente no rendimento. Não é

possível. O etanol tem um quilocaloria de 6.400, a gasolina é 10.400. Então é ilusório eh dizer que ah, barateia o preço da gasolina adulterada, mas quantos quilômetros vai fazer com litro?

né? A diferença é muito grande. Eh, eu tava vendo no mundo, né, a China que poderia impor, a China tem só em algumas províncias um máximo de 10%. Argentina e o Chile tem 5%, né? A Índia tá botando 25%.

25 ou é 20? Não, a Índia é 20%. A Europa é no máximo 10% em geral, 5%, mas o preço é diferente, né? Porque o o dizem que o máximo admissível seria 11%, nós já estamos vamos ter três vezes isso. Eh, os Estados Unidos eh dá um máximo de 10%.

Eu fico me perguntando o que dizem a anfávia. a Associação Nacional de Fabricantes de Autoveículos e lá a Abra Ciclo, fabricante de moto. O que dizem? São 15 milhões de carros a gasolina e 25 milhões de motos a gasolina. Quer dizer, no ano eleitoral são 40 milhões de votos, não é? [limpando a garganta]

Pois é, o Lucas Furtado, procurador do do TCU, tá perguntando lá pro TCU e pro Conselho Federal, que testes são esses, quais são as garantias, que respeito está se dando a 40 milhões de brasileiros? Diz respeito, né? é um estado que acha que pode tudo. Por isso que o Lula hoje eh fez lembrar [limpando a garganta] uma frase dele lá no meio da pandemia, em que ele disse: "Ainda bem que a natureza viu, criou o monstro do coronavírus, que aí obriga o estado a se impor." Agora tá de novo no tarifá, ele tá no mesmo tom. A malhos

que vem pro bem. O tarifá veio pro bem, né? Pro bem de quem? Ah, não. Ele tava anunciando um crédito de 18 bilhões pros eh que forem eh prejudicados pelo tarifáço.

Hum. E aí quando não tiver mais crédito, hein? Porque a gente [roncando] já tá devendo mais de 10 trilhões. A gente não, né? O estado brasileiro, com isso paga por ano mais de 1 trilhão de serviço da dívida de juros.

Bom, eu falei de eleição, vamos voltar aí paraa eleição porque o parece que o Flávio quer brigar com a justiça eleitoral que vai contar os votos dele. Fez, participou, tá [risadas] quase, quase que ressuscitou, né? porque houve uma reunião com eh 40 embaixadores, mais União Europeia, mais a Aliança dos Estados Árabes, né? Eh, num evento promovido por um, eh, como é que se chama aqui? Eh, é um, um The Brazilian Report e agência Novo Selo eh de Comunicações, né? Então

ele participou e lá no discurso eh pediu aos embaixadores que mandem o máximo de observadores, porque a CIA descobriu que na Venezuela o Smart Matic ou Smart Matic lá da Venezuela e todo mundo sabe, não precisa CIA para descobrir, né? Todo mundo viu que o o Maduro falsificou a vitória dele e que essas urnas que a Smart Matic ele disse, muitas dessas máquinas são utilizadas nas eleições brasileiras. Todo mundo sabe que não. O e e o e o presidente do Partido Liberal agora em junho, eh, como os outros partidos, haviam assinado um compromisso com o presidente do TSE, Nunes Marques, de o compromisso basicamente era de defender a confiabilidade do sistema eleitoral. Foi no dia 16 de junho.

Aí teve que sair uma nota do TSE reiterando que não tem essa rúna venezuelana na eleição brasileira, que tudo que teve foi que vieram instrutores técnicos do mundo digital para ajudar eh o a como fazer o suporte das urnas brasileiras que só foram produzidas pela Positivo, né? Segundo a justiça eleitoral. O aí a campanha de Flávio teve que sair atrás para ver se fechava o o rasgão, né? Eh, teve que reafirmar sua confiança no sistema eleitoral brasileiro e que Flávio não questionou o sistema. Bom, primeiro lugar, eh, Flávio Senador fala o que quiser, é garantido pela Constituição, embora não pelo Supremo, né? Supremo revogou o artigo 53 da

Constituição, que diz: "Deputados, senadores são invioláveis por quaisquer palavras, opiniões e votos". Pode falar o que quiser. Número dois, né? Estranho esse acordo, né? é um acordo que contraria a liberdade de expressão, o artigo 5º da Constituição, que é a cláusula pétria, né? Eh, em que os

partidos assumem que não vão criticar o sistema. Meu Deus, e terceiro, eu fico me perguntando, né, pegando o seu Zigmund Freud, né, qual é o objetivo de Flávio continuadamente levantar problemas para ele mesmo? Será que não quis negar a indicação do pai e agora tá querendo provocar que a justiça eleitoral o tire porque tá preocupado? Não sei. Ficou estranho. Ficou muito estranho, né? Aí

só para lembrar, né? Eh, que a ele disse em Campo Grande, Mato Grosso do Sul, estado que é representado no Senado por pela senadora Teresa Cristina, que foi ministra da agricultura do pai de Flávio e fez um uma abertura de mercado gigantesca, né? foi duas vezes deputada federal por pelo povo de Mato Grosso do Sul. Ele disse lá em abril que o sonho de consumo dele era teres Cristina como vice. A vozinha di a chamou de vozinha.

Ela é avó assim, tem 72 anos, mas um cavalheiro não faz esse tipo de brincadeira, né? Claro que ela não quis. Eh, se é que ela quer mesmo ser eh presidente do Senado, o Senado terá uma grande presidente no ano que vem, sem dúvida. Mas tá difícil a a chapa dele vai tá marcado pro dia 25 agora a convenção e ainda não acharam uma vice, né? O, só para lembrar, né? Ela foi eleita

senadora ganhando do Mandeta. Ela fez 60% dos votos lá em Mato Grosso do Sul. Eh, bom, então, meus amigos, são as notícias dessa eleição que parece que na reta final aí tá tá bem animada. Já tô esperando um uma pesquisa que foi anunciada para segunda-feira, tá sendo levantada agora de Brasília. Alexandre Garcia.

[música]

A palavra final com Alexandre Garcia, direto de Brasília. [música]

Achamos que todos os sistemas de organização política baseados no coletivismo ou nas teorias e práticas [música] socialistas tem um histórico de fracassos tão indiscutível que não podem ser propostos com um mínimo de racionalidade.

Que Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste.

>> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

[música] >> Hoje a doutrinação ideológica está dentro da sala de aula. >> [música] >> É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. [música]

Uma arquitetura [música] encantadora, atendimento impecável e um legado de mais de 60 anos que transformou a Serra Gaúcha. Você sabe qual é o hotel que conquistou o título de segundo melhor do Brasil e terceiro melhor da América [música] do Sul? Descubra no programa de hoje. >> Assista agora A Força do Agro com Joyce Mafesoli. >> Antônio Camargos, gerente geral do Hotel Hopner. Seja muito bem-vindo, Antônio.

>> Eu que agradeço o convite, o espaço aí, Joy. Vai ser um prazer conversar com vocês. >> Referência internacional em hospitalidade. Hotel Rita Hopner trouxe um pedaço da Europa para a Serra Gaúcha em um legado aí de mais de 60 anos. O hotel se destaca como segundo melhor do Brasil, terceiro melhor da América do Sul. Antônio, como começou a história lá

atrás de Oto e Rita Hopner? É uma história longa, né? Uma história muito bonita também, de bastante superação, desafios, né? O seu Oto é alemão, né? A senora Rita, ela morava no Brasil, eh, mas ela era filha de alemães, né? Então, ela voltou pra

Europa e lá ela encontrou o seu Oto, né? Então, eh, eles tiveram seu raino, né? Eram num período pós-guerra, né? Uma situação muito difícil. Então eles migraram, né, aqui pro Brasil. O seu ele tinha muita

habilidade, né, para trabalhar com obra, né, com construção civil. Então, a princípio, o intuito deles virem pro Brasil seria esse, né, porém, né, ah, eles vieram parar em Gramado, né, devido a essa essa profissão que ele tinha. E eles a aos poucos, né, eles arrendaram uma pousada aqui, né, começaram trabalhando na pousada, é uma pousada muito pequena e com o tempo eles arrendaram a pousada que tinham alguns chalés, né? Então foi mais ou menos por aí que iniciou a história do Rita Hoper. >> Olha que história interessante, né? Uma

brasileira vai pra Europa, encontra um alemão, voltam para cá e constrói uma história, uma história tão bacana, tão interessante, né? Ô Antônio, o que significa aí ser premiado como o segundo melhor hotel do Brasil, terceiro melhor da América do Sul? >> Ah, [limpando a garganta] é um reconhecimento muito grande, né? A gente fica muito feliz, né? Porque um hotel que existe desde 1958, né? que tem um

legado muito bonito e ser reconhecido e continuar, né, sendo muito relevante para as pessoas. Isso é um reconhecimento que acho que não tem preço realmente e acaba coroando, né, um trabalho que a gente faz, a gente fica muito feliz, né, pelos nossos colaboradores também, né, pela história, né, que a direção carrega e principalmente pelos nossos hóspedes, né, que foram eles que nos entregaram esse prêmio. Porque é sempre bom lembrar que o Trip Advisor, né, ele é a soma, né, ele tem alguns critérios ali, mas é basicamente as avaliações reais dos hóspedes, né? Então é os nossos hóspedes que acabam nos coroando com esse esse título. >> A gente costuma falar hotel três estrelas, quatro, cinco, mas a gente nem faz ideia eh quem que define essas estrelas, quais são os critérios geralmente levados aí em consideração para para definição.

>> Claro, esse é um critério, na verdade técnico, né, que tem muito a ver com a estrutura do hotel, né, o que que tem no hotel. Então, um hotel para ser cinco estrelas, ele precisa ter um determinado número de restaurantes, precisa ter uma determinada estrutura em específico, né? O Rita Hopner, eu diria que tá mais próximo de um hotel boutique. Se fosse talvez classificar em estrelas, seria um quatro estrelas, né? Não chegaria a ser uns cinco estrelas por conta da estrutura, né? Mas é bom a gente lembrar

que tem muitos hotéis cinco estrelas que o serviço às vezes não consegue acompanhar a estrutura. Então tem uma estrutura muito grande, uma estrutura bonita, mas o nível de serviço de entrega às vezes não consegue acompanhar essa estrutura, né? Então o Rita Hopner conseguiu estar à frente, né, de muitos estabelecimentos assim que tem uma estrutura maior, né? A experiência do hóspedes no final das contas eh é o que conta. Eles acabaram nos avaliando melhor, né?

Por falar em restaurante, o Rita Hopner, ele tem inclusive, né, uma experiência gastronômica alemã que é até uma atração que eu acho que atrai muito turista que ou hospedado aí ou de fora que vai para provar aí o cardápio e tem toda uma história também por trás do do cardápio que vocês servem aí, pelo menos de uma uma das experiências alemãs que vocês servem aí no restaurante. >> Sim, muito bom. Bem lembrado, Joyce. Eh, obrigado. Eh, isso eu costumo falar bastante, né, que o Rita Hopner tem uma história com H, H maiúsculo, tanto por conta dessa trajetória que eu iniciei falando, né, do seu alto da dona Rita, mas o nosso restaurante recebeu uma visita muito ilustre, né, que foi do príncipe da Bavária, eh, mas em 2012 e 2013, né? Então esse príncipe ele vinha

pra região e trazia sua comitiva. Então para receber ele, o chefe de cozinha junto com a nossa Stache aqui, criou um menu e é um menu que tá até hoje e faz muito sucesso aqui no no hotel e no restaurante, né? Então é o menu da Bavária, é um menu de seis tempo, um menu degustação que ele pode ser apreciado com as cervejas harmonizando ou sem as cervejas. E nós temos um feedback muito legal, as pessoas adoram, né? sair muito satisfeitas aqui do restaurante.

>> E entre esse essas experiências aí nesse minuto, tem ali o joelho de porco, né, que é tão conhecido, tá, na gastronomia alemã, tem o pato, que são tradicionais na Bavária e e o príncipe ele estava habituado com esse com esse cardápio. Vocês fizeram uma adaptação, vocês colocaram um toque brasileiro. Isso são realmente pratos que são, né, muito conhecidos, muito típicos, né, ligados a Alemanha. E sim, né? Ah, digamos que o gosto, né, do brasileiro, ele muda um pouquinho. A gente fez

algumas pequenas adaptações, né? Então, um que eu posso falar bastante e que o pessoal adora é o chucrute, né? O tradicional chucrute, que a gente coloca um pouquinho, né, uma nata, né, que o pessoal gosta, dá uma quebrada um pouco na acidez, que não agrada tanto o brasileiro, agrada bastante os alemães, né? Então esse é um exemplo das adaptações aqui que a gente fez, mas eu posso garantir que são muito poucas. >> Antônio, a arquitetura aí, né, do hotel é uma das marcas registradas. Eh, as

raízes alemãs e brasileiras influenciaram aí na construção. E você falou aqui no início que o o Oto, o seu Oto, ele trabalhava com construção. Ele chegou a construir algo que está aí até hoje? Ele chegou a colocar a mão aí na nas paredes? Levantou a a algum algum muro, tem a marca dele na construção aí do hotel?

>> Com certeza. a gente tropeça quase todo dia aqui, né, na nas obras do seu Oto, né? Então assim, um detalhe muito bacana. A gente tá, eu tô falando aqui do salão do chá da tarde, né? E o teto aqui em cima, ele foi todo esculpido à mão pelo seu alto, né? Então, além da

experiência gastronômica, né, que é o chá da tarde, tem todos esses detalhes aqui, né, que o nosso visitante, o nosso hóspede, né, pode usufruir. E todos os chalés, né, foram construídos aqui por ele, né, o porque quando eles iniciaram tinham poucas unidades. É um outro legado também que ele deixou aqui, o Rita Hopner foi o primeiro hotel de Gramado até Água Quente, né? Imagina, né? Uma região tão fria. Naquele tempo

não existia isso, né? Então o legado do seu Oto, né? E da dona Rita, não é só a família, né? Só eh toda essa história, mas também é físico, né? É aqui onde a gente tá falando, né? E eu não posso

deixar de mencionar o Minimundo, né? que é um dos parques mais visitados e mais elogiados também pelos turistas. Tudo foi obra dele, né? Hoje assim ele tem uma dimensão enorme, né? Que a família continuou dando sequência, mas tudo iniciou com seu lotto, né? Foi uma uma

brincadeira, né? Que a gente costuma falar pra senhora Adriana, que é a neta, né? Adriana Hopner, que é a neta do seu Otom. E aquilo foi começando a tomar uma dimensão enorme. E hoje o minimundo realmente tem as proporções que tem. Nós

>> já vamos falar do minimundo, já vamos falar do chá da tarde. E esse legado que o Antônio falou aqui, ele inclusive ele impacta até hoje, né, no turismo, desenvolvimento das pequenas propriedades eh rurais da região, porque Gramada é uma cidade turística, mas o agro é muito forte. Aí tem muito pequeno produtor que produz coisas saborosíssimas, né, que são experimentadas aí no aí no hotel, aí na cidade. >> Sim, com certeza, né? A Gramado tem já alguns destinos, né, na zona rural que a partir, né, da hotelaria, né, das demandas que existem de almoço, café da manhã, eh, foi surgindo isso e ficando cada vez mais forte, né? Então, a zona

rural de Gramada é muito forte. Ah, nós mesmos aqui, né, tem uma maior parte dos ingredientes utilizados aqui no no nosso dia a dia vem, né, da zona rural. Eu acho também que isso também inspirou, né, a família Hopner por ser uma das pioneiras na hotelaria aqui, inspirou também outras famílias da cidade a empreender no ramo de hotelaria, né? Então [roncando] eles foram um dos pioneiros, as pessoas, né, vem que dá eh foi dando certo, né, que esse era um negócio viável aqui em Gramado. Então isso também serviu de inspiração para para outras famílias aqui na cidade.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um [música] deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design [música] elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção.

Compre agora pelo QR [música] Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. [música] E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, [música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. [música] Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

O chá tão tradicional na cultura inglesa. É servido aí o chá da tarde. De onde surgiu a ideia para oferecer essa experiência para o visitante, para o hóspede? >> Eu acho que isso vai muito de encontro assim ao DNA da hospitalidade que a família Hopner tem, né? Então o filho e a nora, né, da do seu ót da dona Rita, né, o filho do seu Raino e a dona Jusara, que é sua esposa, eles sempre tinham e essa questão de oferecer, né, alguma coisa aos hóspedes, né, então deixava um chazinho na porta pro hóspede com algum bolo, né, ou oferecia aqui mesmo nesse salão. Então isso sempre

existiu, né, desde que eles eh foram tocando o negócio, né, porém como o Rita Hoper foi crescendo, tomando outras proporções, né, então a família pensou, por que não sofisticar, né, por que não fazer algo mais requintado? Então a senora Adriana, ela foi estudar em Londres, né, para justamente entre outras coisas, claro, eh refinar, né, essa experiência. Então, mais ou menos a partir daí, né, que a dona Adriana trouxe essa ideia do chá inglês, que é o formato que a gente serve hoje aqui no Rita Hopner. >> E provavelmente foi justamente nessa experiência mais refinada que torna tão especial nos dias de hoje. E ele é servido apenas para o hóspede ou o visitante também vai só para conhecer, para ter essa experiência com o chá da tarde?

>> Ele é servido também aos visitantes, né? Nós recomendamos bastante, né, fazer uma reserva porque é um ambiente muito exclusivo, então dependendo do dia, a gente não consegue atender, né, o hóspede externo, o, desculpa, o cliente externo por conta, né, dessa exclusividade. Então, recomendamos reservas, sim, e algumas uma coisa que eu nem sabia eh aqui na comunidade, às vezes a o Rita Hopner é mais conhecido pelo chá da tarde às vezes do que pela hospedagem, né, claro, fora de Gramado, sim, né? O hotel tem proporções maiores, mas a comunidade também adora, né, vir aqui tomar o chá da tarde. >> Eu imagino como é essa mesa desse chá da tarde, porque o alemão é bem exagerado [risadas] na comida, né? É uma

abundância. >> Não, realmente é é uma mesa muito bem servida, né? Claro, a ideia do chá da tarde, né? Uma pausa, né? no dia. É um

horário que as pessoas vão conversar, vão trocar ideia, pessoas que não se vê algum tempo, né, vão utilizar desse momento para fazer essa pausa. Mas como você falou, né, a gente serve uma mesa farta, né? Então são doces e salgados, né, feito pela nossa equipe no dia. A gente serve também as bebidas, então tem chá quente, chá gelado, chocolate, né, que é muito procurado em Gramado, uma taça de espumante também é inclusa para quem gosta. Então, realmente é um momento de pausa, é um momento de apreciar o momento.

>> A Adriana é a terceira geração, né, já à frente do hotel, o hotel administrado pela fam pela família aí, né? são três gerações. Isso também é algo importante, porque talvez se não se a família não estivesse mais à frente do negócio, talvez nós não estaríamos aqui contando essa história, né? >> Com certeza. Eh, a terceira geração, né?

Então, eu vejo que isso é um desafio muito grande, né? Em qualquer família que possui eh uma empresa, né? Então, levar isso adiante eh, às vezes se torna um desafio. Mas eu vejo que a família Hopner, né, pelos resultados vem fazendo isso com maestria, porque mais uma vez eu acredito que convivendo, né, com eles diariamente, a gente percebe que a hospitalidade é o DNA da família Hop, né? >> É. E hospitalidade é tudo, né? Quando a

gente busca, quando a gente está, é porque o o consumidor está mais exigente, né? A gente não, o consumidor não viaja mais. só para conhecer um lugar. Ele viaja pela hospitalidade, ele viaja para conhecer a cultura, para conhecer a história. É uma experiência que o que o turista busca, né, Antônio?

>> Com certeza. Eu acho que isso é uma das chaves, né, que torna o a família Hopter, né, e o Rita Hopter ainda tão relevantes, né, no cenário, né, porque existem coisas assim que são atemporais, né? Claro, antigamente o o hóspede, né, procurava mais uma hospedagem, né, um lugar para ficar um quarto, né, e a gente vem percebendo cada vez mais que isso, digamos assim, é o é o mínimo, né, que que a a hotelaria tem que oferecer, ah, um banho quente, né, uma cama confortável, isso já se tornou o standar, né,

para você que quer valorizar o seu capital. Somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a

nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Você que acompanha a revista Oeste sabe que aqui a gente não recua. Diz o que precisa ser dito. Para isso é preciso ser livre. A liberdade não é concedida por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei, mas só a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da

Oeste, é a multidão de assinantes. A revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha. É esse apoio direto que mantém a nossa independência. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história.

O hotel também ele é cenário aí para casamentos, né? Vocês têm uma área aí onde casamentos são celebrados? >> Sim, sim. O o Rita Hoper é muito procurado por isso, né? Então isso também é até posso falar um pouquinho porque eu trabalhei aqui em 2014, né?

Isso tudo como a história do Rita Hopner acaba nascendo de forma muito orgânica, muito espontânea, né? Então os o Rita Hopan já era procurado por casamentos e os casamentos eram realizados aqui no nosso restaurante, né? Aos poucos, como a gente viu que isso tava cada vez aumentando essa demanda, a família mais uma vez, né, pelo empreendedorismo pensou, por que não dar um passo a mais, né? Então, por volta de 2016, 2018, foi criado o nosso centro de eventos. Tem uma linda capela aqui que foi inspirada numa capela no norte da Itália, a de cortina de Dampeso. Então é

um lugar lindíssimo, cenário. Realmente muitas pessoas escolhem talvez o dia mais importante da vida delas para passarem, né, aqui no Rita Ropne, né, celebrarem aqui junto com a gente. >> E o hotel, ele conseguiu equilibrar tradição e modernidade, né, nessas seis décadas. É um desafio também. né?

>> É um desafio muito grande, sim, né? A gente vê que que empresa, né, no Brasil que tem quase 70 anos de idade, né, como o Rita Hopler. Então, ao longo de gerações, de tendências, de modas, né, seguir relevante é um desafio muito grande, né, mas eu acredito principalmente que o Rita Hopner tem coisas que são atemporais, né, que independente do que acontecer, eh, é o que as pessoas buscam, né, que é o carinho, que é o cuidado, a atenção, a excelência. Então isso acho que independente do que vier no futuro, isso sempre vai ser procurado e sempre vai ser valorizado. Claro que o Rita Hopner procura se atualizar. A gente sempre tá

de olho nas tendências, né? A gente tem sempre tá procurando eh treinar o nosso time, né? Então existem coisas que o Reta Hopler não vai mudar independente da moda, né? Porque é o que ele fez e o que sempre vai fazer. Mas tem outras coisas que, claro, a gente precisa tá sempre antenado, né, para principalmente das novas gerações aí.

>> E o Minimundo foi uma criação do do seu OTO, é um atrativo também aí eh do turista que vai a Gramado e vê uma experiência. explica pra gente o que que é o Minimundo. >> Perfeito. O Minimundo, né, ele é um parque, né, onde tem diversas miniaturas, né, e o mais interessante delas que elas são muito reais, né? Então é obedecida a proporção de cada 1 m no mundo real, eles são eh 1 para 24, né? A gente fala aqui a

proporção, né? Então, cada 24 m do mundo real é 1 m dentro do minimundo. E as réplicas, né, elas são tão perfeitas que dependendo do ângulo que você tira sua foto, parece que você foi transportado pro lugar, né, ã, da onde aquela miniatura foi inspirada. Então, isso é muito legal. Assim, eu mesmo, a primeira vez que eu visitei o Minimundo, eu acho que eu fiquei umas 4 horas lá dentro lá, só para conseguir olhar os detalhes todos e com certeza muita coisa passou, né? E desde esse dia já aumentou muito

também. [roncando] Então é um passeio muito interessante. As crianças gostam muito, chamam muita atenção, mas com certeza os adultos também adoram. [música]

>> [música]

>> Hoje o agro trabalho e fé, ele vai ao Egito. Isso porque nessa semana, no dia 19 de julho, foi o aniversário do descobrimento da pedra de Roseta. Veja esse vídeo e a história dos impostos. A civilização egípcia, ela foi um colosso no passado. Até hoje, essa visão das pirâmides impressiona. Mas o

interessante é que durante muito tempo da nossa história, praticamente nada se sabia desse Egito da antiguidade. Isso porque a escrita na época dos faraós eram os hieroglíferos e ninguém entendia o que significava aquilo. Só foi possível a tradução desses hieroglifos quando se descobriu uma pedra chamada a pedra de Roseta, talvez o mais famoso artefato da arqueologia. E essa pedra, ela foi um decreto do faraó Ptolomeu 5:5, no ano 196. E na realidade esse decreto ele foi escrito, esculpido em três línguas, em grego, no hieroglifo e numa linguagem egípcia típica também da época chamada demótico. Mas o

interessante é que através desse grego que se conseguiu traduzir e entender o que eram os hieroglifos. E a pergunta, por que que a pedra de roseta, uma pedra de quase uma tonelada, ela foi escrita em três línguas? E o que tava escrito? E por que eles não usaram o papiro, que era um artefato muito típico daquela região? Na realidade, isso foi graças aos impostos. Exatamente isso. Porque o

texto da pedra de Roseta era um texto em que o faraó garantia uma isenção de impostos aos templos da época. Como os cobradores de impostos, eles falavam mais o grego, os sacerdotes falavam mais o hieroglifo e o povo, de uma maneira geral, falavam o demótico. Essa pedra, ela fala as três línguas e o que os sacerdotes faziam. Como sempre isso não mudou, a receita de hoje também é assim: os cobradores de impostos sempre queriam cobrar impostos a mais. O que os sacerdotes faziam? Eles pegaram essas

pedras grandes de basalto e colocavam na frente dos templos nas três línguas e diziam basicamente o seguinte: "Olha, o seu conhecimento, nós sabemos que os templos não pagam impostos, por isso não tente nada por aqui." Era um aviso aos cobradores de impostos que os tempos eram isentos do pagamento. E graças a isso se conseguiu entender o que eram os hieroglifos e entender e compreender um pouco toda a história deste Egito da antiguidade. Então, foi graças a essa eterna vontade do governo em cobrar mais impostos que hoje nós sabemos um pouco sobre o Egito antigo. Hoje o Agrotrabalho e Fé vai falar de feijão. Você sabia que Prudentópolis, no

Paraná, é o município maior produtor de feijão preto do Brasil? Inclusive lá nós temos também, talvez a maior comunidade de ucranianos do Brasil. E temos também em Prudentópolis a maior feijoada do mundo, que é feito na maior panela do mundo. Veja o vídeo. >> Nós precisamos conhecer um pouco mais do Brasil, do interior, conhecer mais um pouco do que é o seu agronegócio. Veja

bem, estou aqui no interior, no Baraná, num pequeno município chamado de Prutentopers. Talvez você nunca tenha ouvido falar, mas aqui praticamente 80% da população é descendentes de ucraniano. É a maior colônia de ucranianos fora eh da Ucrânia. E veja que interessante aqui eles estão fazendo a maior feijoada do mundo. Essa panela que eu talvez aqui, porque aqui o município é o maior produtor de feijão preto.

Essa panela aqui, ela pesa mais ou menos 13.000 kg. Aqui dentro você tem em torno aí de 4.500 kg de ingredientes. Você tá vendo ali atrás, ó, é uma escavadeira. E

essa escavadeira é o que vai pegar esse essa feijoada e vai colocar aqui nesse sunil e daqui vai para essa panela que é distribuído para a população. Então se você põe aqui mais de 4.500 kg ah de feijoada, significa um número muito maior de pessoas que vão ser alimentadas com essa feijoada. Então é isso. O escritor Rolando Boldrin, ele tinha uma expressão que falava que nós tínhamos que tirar o Brasil da gaveta, conhecer esse Brasil que não é apenas o Brasil, o litoral do carnaval ou do futebol, mas esse Brasil do interior formado, principalmente como o caso aqui de Prudentópolis com Imigrantes, com essa festa incrível, né? você poder

mostrar um pouco o que é a força. Então o agronegócio em si, ele não é apenas o negócio, mas é agro comida, é agro festa, é a tradição. Olha que coisa incrível, né? Aqui na maior fijoada de um a madeira como eles estão fazendo todo esse sistema. Isso aqui isso é agronegócio, isso é Brasília.

>> [música]

>> O Rita Ropner é um dos primeiros hotéis de gramado, un e tradição e história e é um estabelecimento que valoriza, que fortalece o agroocal, os pequenos produtores. Antônio, foi um prazer tê-lo aqui em A Força do Agro. Muito obrigada pela sua participação. >> Eu que agradeço o espaço, Joyce. Desperto e reencontrar aqui mais uma vez.

>> Muito obrigada. Gratidão a você que nos acompanha. A força do agro é o Brasil que dá certo. เฮ [música]

[música]

>> [música]

>> Olá, muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Weste, segunda edição. [música] Hoje é quarta-feira, dia 22 de julho de 2026 e claro, nós vamos aos destaques do dia. Taxação de 25% passa a valer. E ministro de Lula diz que reciprocidade tem de ferir o adversário. Defesa de careca do

INSS alega que a operação da Polícia Federal foi ação política. Mais taxas à vista. China pode impor tarifas sobre a carne brasileira. Esses e outros destaques [música] a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. Começou tarifaço de 25% imposto pelo governo americano sobre produtos brasileiros entrou em vigor nesta quarta-feira. Mais de 2.000 empresas

serão afetadas. Cerca de 11 bilhões de dólares em exportações estão em risco. Contrários à aplicação da lei da reciprocidade, Geraldo Alkim e o ministro que o sucedeu na pasta do desenvolvimento, indústria, comércio e serviços contrariam Lula. Segundo o Márcio Elias Rosa para a Rádio Bandeirantes, o Brasil usará a reciprocidade quando for adequada. Nossa, nós, a taxação precisa ferir o adversário, não apenas irritá-lo. E como

diz o Lula, se prepare, taxação de 12,5% sobre a questão do trabalho escravo virá nas próximas 48 horas. Para reverberar os principais fatos do dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar boa tarde. Então, nosso time já está aqui no telão conosco. Dra. Kátia Magalhães, boa

tarde, seja muito bem-vindo ao JDO, segunda edição. >> Boa tarde, Jeis Berê, nossos espectadores, sempre lutando pelas nossas liberdades nesse país tarifado. >> É isso. E põe tarifado nisso. Conosco também direto de Brasília, a nossa querida Berenice Leite Berê, seja muito bem-vindo a JDO. Boa tarde.

>> Boa tarde, J. Dout. Cátia, nossa audiência querida. Vamos lá repercutir então esse tarifaço. >> Bora nessa então, Dra. Cátia, começo

então pela senhora. Bom, hoje é o dia oficial, hein? começou, então já tá valendo. Ah, nós aqui da equipe da revista Oeste conversamos hoje pela manhã com especialista em economia que diz que isso já começa a afetar o mercado do brasileiro a partir de agosto, portanto pouco mais aí de uma semana, né, terminando essa semana, a próxima, então na sequência isso já afeta a vida prática do brasileiro. E enquanto isso, governo federal e só nas bravas, sem nenhum tipo de negociação efetiva.

Esse anão diplomático que se chama Lula da Silva, acha, né? Tem a ousadia de acreditar que pode peitar a maior democracia liberal capitalista da do Ocidente. Não tem, Lula, você não tem poder de fogo. Simples assim. E Donald Trump demonstrou, o governo americano demonstrou que há fundamentos mais que razoáveis para imposição desse tarifaço e fundamentos ligados, atrelados diretamente ao seu apagão de gestão e ao autoritarismo dos seus aliados de toga.

Quer que eu especifique, Lula? Especifico. Vamos lá. Desmatamento. Desmatamento. Fator que você atribuí ao

governo anterior, ao governo Jair Bolsonaro. Foi comprovado pelo governo americano. Pirataria. Pirataria é um assunto cada vez mais vergonhoso nesse país. O seu governo nada faz. seus

aliados de toga, muito menos o seu STF, seus colaboradores do STF fizeram a gentileza, bem entre aspas, de derrubar o parágrafo único do artigo 40 da Lei de Propriedade Industrial, comprometendo diretamente patentes farmacêuticas. Vamos lá, pirataria, que mais? Eh, plataformas, liberdade digital nas plataformas. Nem preciso esmiuçar esse assunto, né? você, sua AGU do Besas, STF, tem o DNA. Mais do que colocado

nesse assunto, nós vimos há dois anos atrás uma mídia digital, a plataforma UEX, ser banida do país por Alexandre Morais. Vimos o que aconteceu com a Rumble. Vimos inclusive a repercussão de tudo isso na ação proposta lá nos Estados Unidos pela Rumble contra a pessoa física de Alexandre de Moraes. Então não adianta esbravejar, bravatear que você tem responsabilidade direta em tudo isso. E se o seu ministro brincar de aplicar essa ridícula lei de reciprocidade, que é uma inutilidade, né? é completamente inóqua. É a mesma

história de uma formiga criar uma lei para aplicar uma reciprocidade contra o tigre. Não faz o menor sentido. O tigre vai morder a si mesmo. E se vocês aplicarem essa famigerada lei de reciprocidade, o cenário no Brasil vai piorar. E por quê? Porque essa lei de

resploridade vai implicar, dentre outras atrocidades, né, entre outras brutalidades paraa economia do nosso país, a a implicação direta, né, a afetação direta, por exemplo, do mercado, o mercado que eu já falei agora, mercado de patentes farmacêuticas. Vocês estão de olho aí em quebrar várias patentes, já quebraram lá no passado e querem quebrar novas e acham que isso é uma reciprocidade ao tratamento dado pelos Estados Unidos. Só tem uma diferença nisso tudo, além do tamanho, do tamanho entre os países, da significância global do Brasil e da significância global dos Estados Unidos. Tem uma tremenda diferença nisso tudo. Os Estados Unidos eles produzem e geram tecnologia de ponta. E o Brasil produz e

gera o quê? Por enquanto, por enquanto apenas commodities agrícolas. Nós não geramos tecnologia. Então, quem vocês acham? Até a pouca inteligência petista é capaz de perceber isso. Quem vocês

acham que vai ser mais afetado na numa eventual aplicação dessa tal lei de reciprocidade, Brasil ou Estados Unidos? Me parece que a resposta é muito óbvia. Vamos ficar aqui, vamos voltar ao tempo das cavernas carentes de tecnologia que vem de fora, porque aqui dentro nós não temos condições e o governo não propicia condições as pessoas de desenvolverem, de fomentarem tecnologia. Então, Lula e seus aliados de toga, vocês são responsáveis por tudo isso. Assumam, assumam, mas vocês não assumem, né?

Vocês se acovardam, saem de fininho e deixam o país num apagão, literalmente. >> Berenice Leite, quero te ouvir a respeito, eh, especificamente também, claro, a respeito de tudo aí, clima de Brasília também, é sempre importante a gente ressaltar que a gente fala Berm Brasília, Belê está no Congresso, todos os dias ela entra aqui, no Congresso, então todos os dias ela tá sentindo ali o clima de tudo que tá acontecendo ali na Câmara dos Deputados, no Senado, enfim, tudo ali de Brasília. Berê. E aí eu quero chamar a atenção aqui pro pro ministro que substituiu Geraldo Alkim. Bom, a primeira surpresa é a gente lembrar que além de víci o Geraldo Alkim era também ministro, teve que sair, né, da pasta porque vai fazer chapa de novo com o Lula como vice. E aí assumiu no

lugar dele o Márcio Elias Rosa. E além dessa questão é de ferir o adversário, como diz aqui, inclusive deixar a gente, a gente tem a melhor produção aqui do Brasil. Esse é o Márcio Elias Rosa, né, que é o nosso novo ministro de desenvolvimento, indústria, comércio e serviços, né? A gente tem muita pasta ministerial, muito ministro, então tá mais um aí apresentado aqui pra nossa audiência. E aí, além dessa questão que ele trouxe aqui, que a Vivi colocou aqui pra gente na na tarde, a nossa aspa, que ele diz: "O Brasil precisa ferir o adversário, não apenas irritá-lo", ele coloca também que o Brasil negociou.

Sim, ele disse que o Brasil negociou, que foram mais de 30 reuniões e aí ele disse que ele não pode fazer mais nada porque o outro lado tem dificuldade para se conectar com a realidade. Então ele lê que a gestão do Trump tem dificuldade para se conectar com a realidade. E só para fechar e quero te ouvir, Iber, é interessante como eles estão se apegando a detalhes. Bom, se negociou não, se enfim, não interessa. Interessa é que fomos taxados, tá bom? E qual é a

solução? Até agora a gestão petista não apresentou, >> não apresentou solução, Jeis. E também nos últimos dias o governo brasileiro tem se posicionado de uma forma infantil, não só o presidente Lula soltando bravas nesses últimos meses, como ministros também, né? A própria diplomacia brasileira se comportando de forma nada diplomática, né? trazendo o problema pro particular, se referindo, né, de forma ah indecorosa ao secretário de Estado, Marco Rúbio. Nós vimos,

inclusive tweets publicados na página oficial do Ministério de Relações Exteriores. Então, nesse sentido, a declaração desse novo ministro que tá aí substituindo o Alkm, né, difícil da gente conseguir decorar todos os nomes, afinal são quase 30 ministérios e esse aí tá mais recente. Mas o fato, Jis, é que o posicionamento do Brasil, quando ele fala, olha, fizemos mais de 30 reuniões e que os Estados Unidos não estariam abertos à negociação, a verdade é que essas reuniões de nada adiantaram. Era uma reunião para marcar a próxima reunião. E aqui em Brasília o que eu tenho ouvido é que o resultado, principalmente de representantes do setor produtivo, do agronegócio, que eu tenho bastante contato, é que o resultado dessas tarifas é e aliás, é que essas tarifas são resultado do negacionismo do governo brasileiro, que em nenhum momento reconheceu que do ponto de vista da lei do comércio, né, que eles declararam ali que percebiam uma deslealdade quando se trata de pirataria, quando se trata de corrupção, que isso também foi um dos pontos listados, a exemplo de temos Dias Tofoli, por exemplo, que acabou ali anulando, né, anulando multas da Odebrecht, da JBS, milionárias, né? Como

é que a gente pode levar um país a sério que não trata a corrupção com a devida justiça que deve ser feita, que anula multas de pessoas que já têm aí, né, um monopólio de vários setores no nosso país e tantos outros casos. A Dra. Cátia também citou aqui a questão das milícias, da da questão dos digitais, né, da censura que acontece. E nos Estados Unidos hoje, nesta semana, nós tivemos mais um ato do Brasil dobrando a aposta em termos de censura, dois decretos do presidente Lula. Então, o Brasil não recua em nenhum sentido, em nenhum em nenhum desses pontos que foi listado pelo tarifá. O resultado tá aí,

né? Nós vamos perder ah em torno de R$ 11 bilhões deais. eh os setores mais afetados, indústria, agronegócio, só o agronegócio deve perder algo em torno aí de quase 5 bilhões de então, praticamente metade eh do que deve eh ser afetado tá no setor do agro. E nesse momento o que eles deveriam estar fazendo era tentar reverter e aumentar pelo menos o número de produtos nessa lista de exceção, o que não está acontecendo. Muito pelo contrário, enquanto eles continuarem nesse posicionamento de ameaça, de lei de reciprocidade, dout. Cátia, mais uma vez

tem que fazer referência a ela, porque ela exemplificou muito bem, é uma formiga diante de um tigre. A reciprocidade só vai piorar a situação do nosso país. E não piora só para aqueles que fazem parte, que estão numa cadeia na parte de cima, né? A gente tá falando de desemprego, de setores que geram emprego e serão afetados porque terão a sua balança comercial aí diminuída. Então o governo precisa parar de olhar de de olhar para si, né?

Presidente Lula, só para finalizar aqui, experimentou o tarifaço no ano passado em um momento que a sua popularidade estava cada vez mais caindo e percebeu que quando foram aplicadas essas tarifas por parte dos Estados Unidos, ele tinha alguém para colocar a culpa dos problemas do país, quando na verdade era da sua incapacidade de de gestar o nosso país, viu, Jeis? Volto com você. >> Dra. Cátia Magalhães ainda sobre esse assunto. É importante a gente dizer que na sexta-feira eh nós teremos mais tarifas. Não é uma notícia boa, mas é a

notícia que a gente tem aqui pra nossa audiência. Então, hoje é dia 22. No dia 24, portanto, sexta-feira agora, nós teremos mais tarifas agora, aquela de 12,5%, que é em relação à importação de produtos que foram feitos com mão de obra, com trabalho análogo à escravidão, ou seja, os produtos brasileiros que tiverem essa característica serão taxados lá nos Estados Unidos. É interessante porque nós temos um Ministério do Trabalho que deveria estar muito atento a essa questão. >> Tarifa em cima de tarifa sobre tarifa. E

Marc Rúbi quando anunciou a primeira tarifação, essa de 25% que entra em vigor hoje, Macubio não deixou margem a dúvida, usou a expressão Lula agiu de má fé, ou seja, não negociou de boa fé com os Estados Unidos e não negociou mesmo. O governo brasileiro tem corrido. E quando eu falo governo brasileiro, vamos colocar essa geleia, né, que responde pelo pelo nome Lula, PT e STF, essas pessoas todas têm atuado em detrimento da lisura no comércio exterior, em detrimento do trato com outras nações. Sim, sem sombra de dúvida. Trabalho escravo. Você veja, G. Curiosamente, o

Brasil ele tem ainda ainda além de todos os retrocessos, além de todos todas as figuras do tempo dinossaurico, o Brasil tem uma figura bem peculiar chamada Justiça do Trabalho, que nos custa uma fortuna, tanto em termos de custos diretos, é uma justiça muito cara, togados são muito bem pagos nessa tal justiça do trabalho, quanto também em termos indiretos. Por quê? Porque a justiça do trabalho, ela tem sido um elemento extremamente intimidatório aos negócios no Brasil. empregador no Brasil sabe que se ele for arrastado as varas do trabalho por qualquer dos seus empregados, ele já adentra o juízo, sendo olhado praticamente como um senhor de escravos, como um feitor, como uma pessoa exploradora de subalternos, de vulneráveis, é o chamado preconceito às avversas. Então isso inibe, isso inibe os negócios no Brasil. E você veja,

paradoxalmente esse país varguista que mantém sua herança varguista, mantém inclusive essa famíada, justiça do trabalho e as leis do trabalho CLT, tudo varguista, tudo um despropósito. Esse país, paradoxalmente, né, que diz cuidar também dos seus trabalhadores, da sua mão de obra, olha só, é acusado pela maior nação livre do mundo de adotar trabalho escravo. Olha, olha o paradoxo pra gente ver como nada disso funciona, como é puro discurso populista, são custos, custos, entraves ao empreendedorismo e engessamento ao crescimento. O Brasil nem sonha em voltar a crescer. Por enquanto, se a gente conseguir sair desse lodassa no qual nós fomos atirados pelo PT e pelos seus alhados de togas, já estaremos no lucro. Mas num curto médio prazo, vou

confessar a vocês, acho difícil. >> Governo Federal autoriza repasse de quase R50 milhões de reais para ressarcir beneficiários do INSS que sofreram descontos indevidos. Esse montante veio embrulhado como crédito extraordinário, instrumento constitucional usado em despesas urgentes e imprevisíveis. Justamente por ser um crédito extraordinário, o gasta o gasto fica de fora do arcabolso ou fiscal. Na prática, mais uma vez, o pagador de impostos, quem bancará as fraudes da gestão petista, quem vai arcar com o roubo aposentados e pensionistas somos nós. Ã, Berenice

Leite, eu quero te ouvir porque é uma tática muito utilizada. Por exemplo, quando aconteceu o desastre lá no Rio Grande do Sul, Rio Grande do Sul, que vale colocar que entre parênteses ainda nem conseguiu se reerguer daquela tragédia das enchentes. Ã, eles abriram também o ministério extraordinário, colocaram Paulo Pimenta ali para tomar, tiraram ele da SECOM, colocaram ele para tomar conta, anularam completamente, inclusive a gestão ali do Eduardo Leite e e esse orçamento não constava, não, simplesmente não constava porque era tudo extraordinário. Outras contas, outros gastos públicos também entram assim nessa coisa à parte. Vale ressaltar que também o teto nunca é muito claro a respeito desses gastos do governo federal. Na prática, fomos

assaltados duas vezes. >> É isso. Fomos assaltados duas vezes. O crédito extraordinário aberto com o aval do Supremo Tribunal Federal. Importante que se diga isso, porque a iniciativa partiu da advocacia geral da União, que propôs esse esses acordos aos aposentados e aos pensionistas que foram roubados por anos. E foi também parte de

uma estratégia do próprio governo Lula para tentar estancar o escândalo da fraude do INSS, que tinha dentro dos seus ministérios, né, o o Carlos Lup, inclusive na pasta, né, no comando da pasta da previdência. E nós estávamos justamente no período da operação sem desconto da primeira fase e abertura aqui no Congresso Nacional da CPMI. Então, foi uma forma do governo federal dizer o seguinte: "Olha, ah, nós já, eh, esoneramos o presidente ah, no caso o gestor da pasta do da previdência, o Carlos Lup foi afastado e nós já estamos também tratando de devolver o dinheiro para aqueles que foram lesados. Mas e aqueles que foram aqueles que foram responsáveis por roubar, por fazer os descontos dissociativos, né, os sindicatos, as associações, eles tiveram seus bens bloqueados, todos eles, né? O que que vai acontecer com essas pessoas que participaram inclusive de várias oitivas aqui na CPMI, que abriram empresas laranja, empresas fantasmas, que emitiram notas eh suspeitas para tentar justificar o dinheiro roubado.

Essas pessoas é que têm que devolver o que roubaram. Nós tivemos casos aqui, por exemplo, de uma médica, né? Eu me lembro muito dela porque ela ela disse que tava até amamentando, que tava com um bebezinho pequeno e ela era esposa de um funcionário que trabalha dentro do INSS. Então, eh, ela teve toda a prioridade de ser ouvida primeiro, mas na verdade, se você for olhar, ela teria, segundo as investigações, a Polícia Federal, aberto uma empresa, né, recebido mais de R$ 10 milhões deais e alugado um apartamento caríssimo e Balneário Camburiú, assim, valores estratosféricos. Então, às vezes você olha, a pessoa fala assim: "Nossa, coitada, né, uma mãe de família". Mas

daí você vai ver o quanto, né, quantas pessoas foram lesadas por causa de uma pessoa que não teve ali escrúpulos, né, que aceitou fazer parte de um esquema fraudulento como esse. E ao invés dessas pessoas agora devolverem, a gente vê que o processo corre de forma eh parecendo uma tartaruga, né? Agora que nós tivemos 48 indiciados, sabemos que nessa lista cabe muito mais. E o indiciamento é só o primeiro passo. Dra. Cátia, que é a

nossa operadora do direito, hoje vai poder falar melhor sobre isso. Mas o indiciamento é um primeiro passo até que a pessoa seja considerada réia e tenha o julgamento para devolver o dinheiro. Então, quem está arcando, né, em devolver o dinheiro dos aposentados pensionistas são os cofres públicos, é a união, é o pagador de impostos. E essa conta nunca vai fechar, porque nós já temos um governo que gasta mais do que arrecada, e arrecada muito, mas gasta mais ainda. Então, Jaise, a tendência é só piorar do ponto de vista econômico.

É, como alguns políticos já dizem por aí, nós já estamos numa verdadeira recuperação judicial. O país está em recuperação judicial. >> Dra. Cátia Magalhães, também quero ouvi-la. Tá aí mais de milhão de reais sendo destinado para cobrir o rouba. Eu

gosto sempre de frisar que é evidente que as vítimas precisam ser ressarcidas o quanto antes. Absolutamente ninguém é contra isso. Imagina, são vítimas, eh, aposentados, pensionistas. A gente sabe que também nessa conta tem muita gente em vulnerabilidade social, é um público mais frágil, por isso mesmo eles armaram aí esse esquema de roubo em cima desse público, porque é um um grupo mais vulnerável. A grande questão não é essa de forma alguma. A grande questão é: o

governo Lula está sinalizando virtudes, fingindo que resolveu o problema enquanto o rombo só aumenta. >> Exatamente. Essa é mais uma medida canálha, eleitoreira e antijurídica do governo Lula. como bem frisou a Berenice Antimi, chancelada pelo Supremo Tribunal Federal, logo pela Corte Máxima do país, que deveria aplicar o direito. Por que ela é eleitoreira? Porque Lula, nós

sabemos disso, Lula é sua turma. Lula não está nem aí pros aposentados, pros velhinhos, saqueados, literalmente assaltados, assaltados por essa trupe sindicalista, por essa trupe ligada ao INS. Lula não está nem aí, mas Lula está muito aí para as eleições desse ano, para sua imagem. Então, quer se mostrar magnânimo e muitas pessoas, coitadas, vulneráveis, com menos acesso à informação, com menos acesso aqui à internet, a veículos livres, como a oeste, muita turma pode, muita gente pode embarcar nessa narrativa eleitoreira de Lula. Por que que é uma medida antijurídica? Porque, pessoal, é

princípio básico do direito civil. Quem pratica ato ilícito contrai a obrigação de indenizar os prejudicados. Portanto, essas pessoas aí que deitaram e rolaram nos esquemões do INSS e que foram ouvidas pela CPMI do INSS, infelizmente, né, em decorrência da inércia dos próprios parlamentares e da canalice também do STF, infelizmente a CPMI do INSS não foi prorrogada, foi extinta, acabou, mas deveria ter continuado. De toda forma, os trabalhos mostraram o cinismo suficiente de muita gente que ganhou muito, muito dinheiro, que oferiu o patrimônio, as expensas, as expensas desonestas dos assaltos a esses velhinhos. Aí eu pergunto, cadê medidas?

Cadê medidas até assicuratórias de direito? Cadê arresto de patrimônio de figurões? Cadê arresto de patrimônio de lulinha? lá de Roberta Luring da do pessoal de Fre Chico, desse pessoal relacionado lá ao as nuvens, né, pelo menos a fortes nuvens, nuvens muito sombrias de envolvimento com a máfia do INSS. Cadê? São essas pessoas que

deveriam não só ressarcir, ressarcir, deveriam ser privadas de direitos políticos, por exemplo, privadas da oportunidade de virem a concorrer eventualmente a eleições. É isso que deveria acontecer. Mas não, certas pessoas saqueiam idosos vulneráveis e somos nós. Nós aqui pagadores de impostos honestos que acordamos cedo todo dia para trabalhar. Somos nós que vamos bancar do nosso suado dinheirinho esse pseudo ressarcimento, que não é ressarcimento coisíssima nenhuma, porque ressarcimento é dinheiro pago pelo infrator, pelo violador. Nós não somos

violadores, nós também estamos sendo espolhados assim como os idosos o foram um dia. Nós também estamos sendo. Mas para Lula vale tudo. Vale tudo para construir uma suposta imagem durante essa corrida eleitoral e para deixar os seus aliados aí, os envolvidos no esquemão, totalmente impunes com seu patrimônio maravilhoso, salvaguardado. A bere acabou até de falar aqui com a gente ainda sobre esse assunto que esse ressarcimento foi uma imposição, né, praticamente aí uma imposição eh para para todo mundo. A gente pode rapidinho

só para Berê complementar aqui em relação ainda a essa questão do INSS. Eh, Berê, por favor. >> Obrigada, Jeis. Então, foi praticamente uma imposição, porque a época quando eles ofereceram esse acordo para aqueles que foram lesados, eles ah ofertaram algo que se fosse um processo eles ganhariam três vezes mais. Só que eles usaram justamente dessa questão. Olha,

mas a justiça, você sabe como é que é, é morosa e se vocês fecharem o acordo aqui com a gente, vocês vão receber o dinheiro até o final do ano. Então, por isso que eu digo que foi praticamente uma imposição, né? Porque cabia aos aposentados e pensionistas ou aceitar o acordo ou ficar por anos aí aguardando receber, ainda que fosse um valor maior. Gência, >> ainda sobre INSS, a defesa do careca do INSS vê motivação política em operação da Polícia Federal sobre a apreensão de três carros no Distrito Federal. Em notos advogados do lobista informaram que os bens foram informados à justiça nos autos em outubro de 2025 e conclui: o mandado de busca e apreensão autorizado pelo ministro André Mendonça é uma saída para manter o assunto na pauta diante das da proximidade das eleições. Bom, eh a gente tá vendo aí na

tela os três veículos que foram apreendidos ontem. A gente tem esse Opala de colecionador, a gente tem o Audi agora aparecendo na tela e um outro veículo também foi apreendido ontem BMW foi apreendido eh eh então esses três veículos, Dra. Cátia Magalhães, do careca do INSS. E aí ele está alegando perseguição política, porque de acordo com ele, o o André Mendonça, a Polícia Federal já tinham ciência desse patrimônio dele e que isso foi só uma cortina de fumaça para usar no período eleitoral. Mas assim, a cara de pau a gente tem que trocar a careca da peroba, não mais do INSS, porque a cara de pau realmente é um negócio impressionante.

>> Cara de pau e exemplo de livro do que a gente chama em direito de litigância de uma fé, mente, mente na cara dura. se há uma decisão que não teve motivação política alguma, foi essa. Essa matéria dialoga com a matéria anterior e aí a apreensão dos veículos foi mais que necessária, pelo menos desse senhor aí do careca do do INSS, deveriam aprender muito mais e deveriam aprender de todos. Aí sim, aí sim nós não teríamos que bancar, nós não seríamos obrigados a bancar esse valor aí para pro ressarcimento dos idosos prejudicados. E são os infratores, como esse senhor aí que aparece na tela ao meu lado, são os infratores que deveriam bancar com o próprio patrimônio, mas essas pessoas não estão nem interessadas, né? Não se

arrependeram do que fizeram, nem vão, né? são são violadores quantoes, infratores quantumas e ficam aí ficam aí bravateando de que são vítimas de perseguição política. Perseguição política que nada, pelo menos alguns veículos foram apreendidos, são insuficientes para cobrir o rombo, né, o rombo deixado no INSS. E aí é uma oportunidade paraa gente voltar a questionar tanto ao Congresso atual quanto ao Congresso a ser eleito para assumir em 2027. Por quê? Porque uma

autarquia federal como o INSS pode se dar ao luxo de firmar essas parcerias, parcerias criminosas que deram ensejo a esse assalto aí aos idosos. Vamos deixar que os idosos ajam pela autonomia da sua própria vontade. Se quiserem contratar serviços contábeis de advocacia, que o façam, mas que não sejam descontados dos seus rendimentos, que o façam na sua vida privada. INSS não tem absolutamente nada a ver com isso, mas aquela velha história, quando o estado se mete, interfere demais na vida dos indivíduos, o resultado, resultado mais nefasto é isso que a gente depara diariamente no Brasil, corrupção grossa. >> E um comentário aqui no nosso chat ainda lembra que o careca do INSS não é político, né? Então esse argumento perde

ainda mais a validade. Uma das figuras centrais no roubo de aposentados e pensionistas do INSS, mas que a PF não tem efetivo suficiente para investigar, Frei Chico posou com o amigo pecuarista em restaurante na Paraíba após saborear o tradicional cuscus com bode. Olha só, tá aí na tela para vocês. Então, Fre Chico curtindo a vida doidado, como muito bem colocou aqui na nossa tarja, a nossa queridíssima Vivian Amalf. Berê nesse leite, você gosta, Berê, de um cuscuz com bod? O Freix Chico gosta,

hein? >> Olha, J, eu prefiro nem experimentar um prato desse, ainda mais vindo de quem vem, né? Olha só, Frei Chico, que não é Frei nem é Chico, né? A gente sempre fala isso, parece mais um nome, uma alcunha, coisa de mafioso. Ele tá curtindo a vida doado, sim, até porque ele não é investigado. O próprio diretor

geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, logo que o nome do irmão do presidente Lula apareceu ali por ser vice-presidente do Sindap, um dos principais sindicatos responsáveis por fazer os descontos sem autorização dos aposentados e pensionistas, ele nunca foi, né, considerado sequer investigado. Então, a única busca e apreensão que nós tivemos não chegou a ser no endereço dele, apenas no escritório do sindicato. E é mais um nome que parece estar sendo blindado nessas investigações, né? Afinal, o vice-presidente é um dos dirigentes, participa da diretoria do sindicato responsável por descontos que chegam aí a ultrapassar a casa dos milhões. E nada acontece em relação a ele, assim como nada acontece também em relação ao filho do presidente Lula, que também tem o seu nome citado, mencionado em diversos pontos ali, delação premiada, inclusive colaboração premiada por parte de ex-funcionários do INSS, que falam que Lulinha recebeu cerca de R$ 300.000 por mês do careca do INSS. E

parece que a Polícia Federal, né, tem dois eh dois segmentos, né? Aquele que faz o que o diretor geral, que é o Andrei Rodrigues, aliado do presidente Lula, permite se fazer. E a Polícia Federal que investiga de forma paralela, né? Não, não é, né? A gente até precisa lembrar inclusive, Ji, que o relator do processo no STF, que é o ministro André Mendonça, ele está à frente de dos dois principais casos, dois principais escândalos de fraudes do nosso país, não só a questão do INSS, como a do Banco Master. Do ponto de vista do Banco

Master, inclusive as informações são de que as operações têm acontecido eh de forma muito secreta para que essas informações não cheguem inclusive ao diretor geral, né, do Andrei Rodrigues, uma forma de tentar aí para que ele não atrapalhe as investigações. Então, veja só o quanto a Polícia Federal está contaminada do ponto de vista político. E aí vem agora, né, o careca do INSS, só comentando rapidamente o último assunto, dizer que a perseguição política, além dele não ser político, ele acaba ali, esses interlocutores que disseram isso, confessando eh que ele de fato tem ligação com políticos que estão aí no pário dessas eleições. Então, uma declaração infeliz e que acaba incriminando, né, essas pessoas que estão sendo blindadas pela Polícia Federal.

Exportações de carne bovina brasileira para a China atingiram 80% do limite anual de pouco mais de 1 milhão de toneladas. O que que isso significa? Segura que vem mais taxa por aí. Assunto pro nosso correspondente internacional Ivan Cléber. O Ivan já está aqui no telão, vai atualizar a nossa audiência sobre mais essa taxação aqui que estamos sujeitos. Ivan Cléber, seja muito

bem-vindo. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeisiane. Uma saudação especial a você, aos colegas de bancada aqui, principalmente a nossa audiência. Pois é, como se não bastasse, né, toda a falta de articulação do governo brasileiro em relação às tarifas americanas, agora a gente pode ser taxado também pela pela China. Bom, nós

já tínhamos essa informação circulando, não é, de que a carne brasileira seria tarifada em 55% pela China. Acontece que na manhã desta quarta-feira, o governo chinês, através do Ministério do Comércio, eh, notificou, não é? Aliás, isso a notificação aconteceu ontem, a notícia chegou hoje, então de que o Brasil já atingiu 80% de sua cota de exportação para a China. Ou seja, o Brasil tem uma cota de 1.1.000, 1.1.1 toneladas, não é, perdão,

de eh carne para exportar para a China. E essa cota de 80%, então 80% da cota foi atingida ontem. Quando atingir 100%, então o Ministério do Comércio da China confirmou a taxação, a tarifa de mais 55%, Jeiziane, e o que mais preocupa que buscando informações, a gente sabe que a mídia na China é bastante controlada, mesmo assim, buscando informações do lado chinês, eu não descobri nenhuma articulação até o momento do governo brasileiro para tentar de alguma maneira eh aumentar essa cota ou eh convencer os chines es a não colocar essa essa tarifa. O lado chinês diz que está defendendo os seus interesses comerciais sem prejudicar a parceria com os parceiros. A gente sabe que não é bem assim. A China tá eh exercendo ali a a

sua proteção de mercado, mas não está pensando nos parceiros, né? Além do Brasil, Austrália, Nova Zelândia, Uruguai, Paraguai, Argentina e Estados Unidos também estão sujeitos a tarifas como essa. Austrália já atingiu a cota dela em junho, então, portanto, a carne australiana já está sendo tarifada lá na China. Então a gente não vê essa articulação do lado brasileiro, pelo menos pelo que eu pude apurar, Jeiziane, e mais uma vez os empresários brasileiros, o setor de exportação, enfim, está aí a merc dos dos eventos. A gente precisa lembrar a nossa audiência, eh, Jisiane, que no final de junho nós tivemos uma comitiva do governo brasileiro lá na China para tentar negociar eh a questão do da venda do título soberano brasileiro para a China, os tais do Panda Bonds, né, que são títulos emitidos eman, na moeda chinesa. Aí

tapete vermelho e a recepção e tudo mais. essa comitiva brasileira poderia ter abordado a questão, ela foi liderada pelo Durigan, né, ministro da fazenda, para eh abordar essa questão aí da carne, não foi o que aconteceu. Do lado brasileiro, a única informação que eu consegui, sem ser oficial, é de que o Brasil estaria negociando com o Uruguai, a cota do Uruguai, ou seja, de alguma maneira passar a carne brasileira pelo Uruguai para ser comercializada lá na China. Mas convenhamos que é uma é uma articulação que mais lembra os trapalhões. Lembra dos trapalhões lá nos anos 90? Pois é. É por esperar chegar a

80% para apresentar um plano que a gente nem sabe se vai funcionar a essa altura, Jeizane, eu já duvido que seja apenas uma questão de irresponsabilidade do governo ou qualquer falta de articulação e parece até mesmo que seja proposital aí então que o Brasil seja tarifado nesse momento em 55% a carne brasileira tarifada lá na China. Giziane, >> deixa eu trazer aqui a tela, Ivan Cléber, as nossas analistas e aproveitar esse gancho e eh sobre ser intencional ou não. É importante a gente dizer, esse anúncio, como trouxe aqui o Ivan, aconteceu no final do ano passado, final de 2025. A grande questão é: atingimos os tais 80%. Isso significa que nós não podemos exceder, seremos taxados? OK. A

pergunta, a grande questão que se coloca agora é a seguinte: o mercado precisa escoar essa produção. Ele precisa procurar, portanto, um novo mercado. E aí, esse novo mercado, que é esse o ponto que eu quero trazer aqui pra nossa audiência. Desde manhã, repito, aqui a gente tá conversando com vários especialistas em economia e eles são unânimes em dizer o seguinte: o mercado brasileiro, ou seja, nós mesmos, podemos ser, de repente uma porta eh para escoar essa mercadoria e isso significaria que num primeiro momento a carne ficaria mais barata pro pro pra população, pro consumidor final. a gente tá há três meses praticamente da eleição, um pouco menos até eh da eleição. Então isso

seria sim uma cartada na manga e uma carta na manga do governo Lula para dizer: "Olha só como eu tô bom, como a minha gestão é boa". Surfando aí na onda na da economia. Isso só não é uma coisa fechada, a gente só não consegue bater o martelo porque a gente depende do ciclo bovino, né? Ou seja, se tem uma alta, se tem uma baixa. Então, a gente tem essa variável aí no jogo, mas também a gente não pode descartar totalmente que essa inércia do governo federal, do governo petista, não tenha sido de propósito para tentar tirar um ganho político disso tudo. Eh, bom, a gente tá

reverberando então aqui com o nosso correspondente internacional, mais uma taxação agora da China em cima da carne brasileira. Dra. Cátia Magalhã em sua pergunta. Boa tarde, Ivan. Nós temos visto inúmeras iniciativas do governo Lula e até do STF de uma aproximação, de uma aproximação que não é nem gradual, uma aproximação, eu diria, abrupta da China, né? No final de semana passado, nós

vimos o Brasil aderir a uma liga de inteligência artificial capitanhada por China e Rússia, onde só há países autoritários. Eu acho que se demonstra o servilismo de Lula diante desse bloco autoritário. Existe alguma perspectiva remota que seja de que Lula retroceda um pouquinho motivado por pecuaristas, por exportadores, pela pressão desses exportadores que porventura, como acabou de cogitar a Jeis, não consigam escoar essa carne que seria exportada pra China, pro mercado interno. haveria alguma perspectiva de que pelo menos uma pressão nesse sentido conseguisse nos tirar um pouquinho do radar desse bloco de ditaduras? Ivan, >> dout. Cátia, boa tarde. Olha, excelente

pergunta. Sim, os pecuaristas, o agronegócio como um todo, o empresariado, eles poderiam eh exercer uma pressão maior pra gente eh não continuar nessa situação, né? e refém ideológico aí da entrega do Lula paraa China, como a doutora bem descreveu. E essa pressão não pode ser apenas nos bastidores, ela precisa ser eh colocada na opinião pública através de artigos, notas, enfim, as pessoas precisam saber que esta pressão está acontecendo. Porque veja bem, aqui a gente tem a junção de uma questão comercial com uma questão muito cara à senhora, Dra.

Cátia, aqui é o judiciário. Essa semana mesmo a gente teve uma publicação da embaixada, perdão, do consulado da China no Rio de Janeiro sobre um evento da aproximação e integração jurídica eh entre Brasil e China, inclusive com a presença de um membro da OAB do Rio de Janeiro, né, nesse evento, ressaltando ali a então a parceria jurídica China Brasil e ela passa justamente pela questão comercial. Então, a questão comercial muitas vezes, Dra. Cátia, é utilizada para um outro tipo de aproximação, como a judicial, a cultural, etc. Isso está acontecendo. E

aí quando eh o governo Lula poderia utilizar ali de alguma influência, né, junto ao governo chinês para, por exemplo, reverter essa questão da cota da carne, isso não acontece. Só que quando é paraa China eh fazer acordo de terra rara, quando é paraa China eh comprar minas no Brasil, etc., aí tá tudo bem. Aí a carta da soberania não vale. Isso sim é um tarifaço aí de 50%.

Sequer aconteceu uma, tivemos uma investigação ou algo nesse sentido, como foi a a sessão 301 nos Estados Unidos e ali o governo brasileiro teve 9 meses para negociar e não negociou. Aqui é simplesmente assim, a cota tá aí, quando o que passar da cota é 55% de tarifa. Essa é a China. Então, cabe a a Associação de Agricultores, enfim, cooperativas, o setor como um todo, junto com os empresários da indústria, eh, levar isso pra população, o que tá acontecendo, porque a partir do momento que essa cota entrar em vigor, eu sei que tem uma tendência de baixa no preço da carne no curto prazo, mas e depois os investimentos serão reduzidos e os empregos que serão perdidos. Então, a gente precisa olhar no médio longo prazo o que pode acontecer com o preço da carne. E realmente é uma situação

extremamente preocupante porque os pecuaristas já se prepararam para produzir, para exportar essa carne. Enfim, nós também temos, não é, a cadeia logística toda que pode ser afetada. E tem mais, para concluir, eh, o Brasil já tá com esse problema com a China. Se nenhuma negociação séria acontecer, a partir do dia 2 de setembro, não teremos mais carne. Exportação de carne brasileira para a União Europeia também.

o mercado vai começando, né, a ficar menor. Aí Estados Unidos e Reino Unido podem comprar carne brasileira, mas aí eles vão poder negociar dizendo o seguinte: "A China e a União Europeia não estão comprando mais carne de vocês. Quem vai fazer o preço sou eu." Então, colocando ainda uma pressão, uma pressão maior em cima do do setor. Jisiane, devolvo para você.

>> A gente ainda tem a questão do próprio mercado argentino, né? Argentina tem uma abertura muito maior para conseguir fazer esse tipo de negociação, ao passo que a gente não consegue negociar nada desde o ano passado. Isso também tá parado aí, essa negociação, assim como com o governo americano, com com com o governo chinês também completamente parada por parte do governo federal. Deixa eu trazer aqui a tela novamente as nossas analistas políticas. Berenice Leite, sua pergunta.

>> Oi, Ivan, muito boa tarde para você. Bom, tava aqui acompanhando, né? Você falou inclusive sobre a questão da União Europeia. Esse esse acordo ah da União Europeia eh com Mercosul acabou de alguma forma não servindo para nada aqui pro nosso país, né? Nós não cumprimos ali com as determinações impostas pelo pelo bloco, nossa, minha adicção hoje tá maravilhosa, pelo bloco da União Europeia, dos países europeus. Eh,

trazendo isso pro ponto de vista econômico, né, tá todo mundo nessa expectativa e olhando de forma muito superficial mesmo que o preço da carne vai abaixar, mas eu queria lembrar que quando se tratam dessas sanções, a sanção que vem por parte dos Estados Unidos, a carne bovina ela foi poupada, né? Então, ela tá na lista de exceções. Ah, você acredita que o governo brasileiro vai ter essa expertise ou talvez de alguma forma será que isso já não vai eh beneficiar também aqueles os irmãos Batista que praticamente tem um monopólio ah desse setor aqui no nosso país e ao invés de exportar paraa China, eles acabem fazendo isso, né, escoando para os Estados Unidos. Como é que você vê essa questão, né, de aproximação com os Estados Unidos nos momentos oportunos por parte do governo brasileiro? >> Olá, Berenice. Eh, boa tarde. Olha só, a

e aí aí que tá, a gente tem um problema seríssimo no Brasil da questão do monopólio, como você bem trouxe, né? Mais um campeão nacional aí. E aí a gente fica nessa situação. O o Joesley Batista já é eh praticamente só faltaam nomear ele ministro das relações exteriores. Ele articula aqui, articula lá, eh responde agora também querendo investir no setor de terras raras. Aí é

a questão da carne. Então a aí nós temos um grande contraste. É por isso que nos Estados Unidos existem tantas regulações assim, justamente para impedir um monopólio que uma pessoa tenha tanto poder, inclusive decidir o preço da carne. É o que tá acontecendo. Então sim, muito provavelmente o Joesley tem uma carta na manga, pode ficar tranquila, Brenice, ele não vai ficar sem exportar a carne, tá? Agora, como

ficam os pequenos e médios produtores no nosso país, que são justamente ali a base da pirâmide, que sustentam toda essa engrenagem. E a gente não pode esquecer, né, da do principal aqui, Berenice, que é o seguinte: o governo brasileiro deveria defender os interesses do país. Aí eles falam em soberania quando é com os Estados Unidos e sequer, pelo menos que eu pude encontrar, a gente não encontrou, perdão, a gente não identificou aqui nenhuma eh articulação com o governo chinês. É uma questão até de princípio de pera aí, eh, a a China tá praticamente tomando conta do Brasil e ainda vem colocar cota e um produto tão importante pautando, não é, praticamente a nossa economia. Eh, os Estados Unidos podem absorver um pouco dessa carne Berenice por causa do consumo interno deles, dos Estados Unidos, que também o presidente Trump tá com seus interesses, obviamente, não é? de se ele conseguir

baixar o preço da carne lá também para as eleições termicas são em novembro, melhor para ele. Então, tá todo mundo fazendo o seu interesse. Mas a sensação que no Brasil a gente tem um interesse eh não voltado para o bem da população, mas sim de um projeto ideológico de manutenção de um partido no poder. É isso que a gente precisa ressaltar. Ah, eu acredito, casando aí com a pergunta da Dra. Cátia,

que diante de uma pressão grande, o Lula até possa retornar atrás, voltar atrás e tentar negociar alguma coisa com o governo chinês. Mas aí a gente olha, na sessão 301, você quer enviar um representante lá na audiência pública, não é, referente à sessão 301. Agora nós já estamos com 80% aí da cota e ninguém tá negociando, ninguém sabe se tão negociando, não estão avisando a população e o setor, né, das negociações. Quer dizer, tá tudo a Deus dará. E aí é nesse clima que a gente entra nas eleições, quer dizer, os interesses da população sendo utilizados, né, em benefício próprio de uma projeto de manutenção no poder. Eu

acho que a questão ela é um pouco mais eh profunda do que apenas o 55% aqui, o 20% ali. E nós comentamos ontem, tem mais 12,5% aí de tarifas americanas na batendo na porta. Pode ser que o anúncio venha amanhã ou sexta-feira referente à questão de trabalho análogo à escravidão e ninguém tá fazendo o básico, que seria de qualquer governo defender o interesse da população. Não, o atual governo tá pensando apenas em como se manter no poder e isso é muito preocupante. Jesiane, devolvo para você.

>> Ivan Cléber, muitíssimo obrigada pelas informações aqui no nosso JDO2. Até a próxima.

A Oeste lançou o clube de membros do nosso canal do YouTube. Os integrantes terão uma série de benefícios, entre eles participar de lives semanais com nossos jornalistas e comentaristas. E a primeira live tem dia e hora para acontecer. Será no dia 29 de julho, às 8 da noite com Augusto Nunes. É imperdível, mas não para por aí. Nesta

semana, estamos oferecendo aos integrantes do nosso clube uma série especial sobre o Banco Master. São quatro episódios que mostram a teia do poder envolvida nesse esquema de corrupção. Para ter acesso a este conteúdo exclusivo e a muitos outros, entre agora pro nosso clube de membros do YouTube. Os caminhos são simples. Acesse o QRcode que está aparecendo na tela ou clique no botão seja membro que aparece abaixo do título da live. ou

clique no link fixado no nosso chat e escolha um dos nossos planos. O roteiro é sempre o mesmo. Magistrados da Suprema Corte em Defesa da Democracia no exterior. Dessa vez, o palestrante da vez foi o presidente do STF. Edson Faquim viajou a Angola e no Palácio da Justiça em Luanda Bradou sobre independência do judiciário e ameaças à democracia.

Ao discutir a independência judicial, é preciso começar por uma pergunta anterior: o que entendemos por democracia? E democracia, parece-me, não pode ser confundida com a simples regra da maioria. A contagem de votos é sim indispensável. Sem eleições livres não há democracia, mas eleições sozinhas não bastam. A democracia entendida apenas como procedimento de formação da vontade política pela maioria é condição necessária, mas não é condição suficiente para um regime verdadeiramente constitucional.

>> Dra. Cátia Magalhães, a fala é a sua reação já diz tudo a respeito aí dessa fala do presidente do STF, o Faquim. Bom, ele fala que não é só a questão, ele frisa duas vezes. Fala primeiro que não é só uma questão da maioria, fala que a eleição é importante, mas que não é o suficiente quando está dizendo aí do processo democrático. >> E o que seria o suficiente na opinião de Faquinha? Olha aí esse senhor

palestrando de Angola, já que não vai mais aos Estados Unidos, nem podem mais ir, porque essas pessoas não têm mais visto para adentrar na na terra de Donald Trump. Então vai palestrar em Angola que ele considera extremamente um país extremamente democrático, né, mas cujos índices de democracia, os índices de estado de direito não parecem ser tão satisfatórios assim. Gente, Faquim, Faquim é o protótipo do falso moralista, verdadeiramente o nosso Tartufo de Toga. E Faquim, ele tem essa voz suave, doce, prega conciliação, prega código de conduta, mas Faquim é conivente, ativamente conivente, com todos os desmandos de seus pares, Faquim assina e publica notinhas em defesa de desmandros. Faquim autorizou há pouquíssimo tempo atrás a GU aí representar o Brasil e passar o vechame de representar o Brasil nos Estados Unidos na ação da Rumble Trump Medídia contra Alexandre de Morais. Faquim foi

um dos maiores apoiadores de todos os terrores praticados após oito do julgamentos inconstitucionais, ilegais, imorais, desumanos. Faquim não tem a menor autoridade para falar sobre democracia. Faquim não é nada democrático, nem ele, nem seus padres. Nós estamos entregues, completamente entregues a uma corte que deixou de ser uma corte de justiça para ser uma corte pura e simplesmente. Por que que eu falo uma corte no pior dos sentidos? Porque é

uma corte que não segue, que não se limita, não limita os seus caprichos ao texto, ao sentido público original do texto da Constituição e das leis, nada disso. Essa corte, ou melhor, cada um dos 10 membros dessa corte, porque essa corte também padece de um vício grave, que é aquele vício do monocratismo, né? decisões monocráticas pulando na corte cada um dos 10 membros desse colegiado, nem vou mais chamar de corte, é um colegiado só e um colegiado bastante autoritário. Cada um desses membros segue apenas as determinações das próprias vontades, dos próprios caprichos. Colocaram abaixo as nossas garantias constitucionais, colocaram abaixo e colocam a cada dia abaixo o princípio constitucional. da separação

de poderes, incluindo o Faquim. Lembrando que Faquim foi relator, foi relator orgulhoso da DPF das favelas, que é um dos maiores exemplos de como tripudiar a separação de poderes, como tripudiar o pacto federativo, já que Faquim se arrogou a determinar como seria a condução da segurança pública aqui no nosso estado do Rio. Então, essas pessoas não têm a menor moral para falarem de democracia, mas usam, na verdade, pervertem o sentido da palavra democracia para dizer que as suas ações estão acobertadas, estariam acobertadas pelo manto de um valor tão nobre quanto o valor democrático. Não estão não. Na verdade, essas pessoas praticam uma autocracia de toga e quem deveria contê-los nada faz, que é o Congresso Nacional. Congresso aí omisso inerte,

apenas tocando suas pré-campanhas, irá tocar suas campanhas, mas luta pela democracia, defesa da democracia, com os meios que a Constituição confere a esses parlamentares, nada. Não vemos uma ação, uma medida concreta. Enquanto continuar essa abolia parlamentar, ministros togados como Faquim reinarão e irão propalar que vivemos em democracia. Quando a gente vive mesmo numa ditadura de toca. >> Berê, quero te ouvir a respeito. Tá aí

declaração do eh Edson Faquim, presidente da Suprema Corte. Chama atenção onde ele deu essa declaração numa aula magna lá em Angola. O tempo todo eles estão saindo, né, do país para falar a respeito de democracia. Eh, é interessante. Dra. Cátia brincou aqui,

não pode ir pros Estados Unidos, então tem que ir para Angola. diz aí, dá uma declaração um tanto quanto eh atrapalhada, digamos assim, para usar um eufemismo sobre a regra da maioria não ser tão simples assim quando o assunto democracia. >> Pois é, Jeis, mais um ministro da corte, hoje presidente, atualmente ele é o presidente, né, do Supremo Tribunal Federal, o Faquim. Eh, anotei até aqui o que mais me chamou atenção nesse breve discurso, onde ele fala sobre a importância das eleições, uma democracia, mas que as eleições não bastam, né? Então, o que mais precisamos para ter uma democracia? uma corte que

ultrapassa suas competências, que deixa de cumprir a Constituição, que seria ali a sua única função, e acaba ultrapassando, né, a as competências e ultrapassando as decisões tomadas aqui no Congresso Nacional por pessoas que realmente foram eleitas, que têm um mandato, ele pelo povo para criar as leis. a corte deveria executar as leis, mas aqui no nosso país parece que tem que criar uma lei para poder cumprir a outra lei que já existe, né? Então, eh, G fica cada vez mais evidente, né, pelo posicionamento dos ministros, dos nossos magistrados hoje no STF, que eles se sentem à própria democracia. Eles não precisam do Congresso Nacional, eles tratam o Congresso Nacional, né, os parlamentares como verdadeiros cachorrinhos. E sabe por que isso existe? Sabe por que isso acontece? por

causa do foro privilegiado, porque muitos políticos, né, que t processos, talvez processos porque sim, fizeram algo errado, corrupção, né, fraudes, enfim, outros por perseguição, mesmo que nós temos acompanhado isso nos últimos anos, esses processos vão parar lá no Supremo e à medida que eles tomam alguma decisão lá no Supremo que ultrapassa os limites das suas competências e ninguém faz nada aqui no Congresso, pode ter certeza que é algum parlamentar que tem processo parado lá no STF e se eles erguem a voz, se eles ousam falar alguma coisa, esses processos começam a andar rapidinho. Existe aqui eh inclusive, né, um uma proposta para que acabe com o foro privilegiado, mas isso nunca avança no Congresso Nacional. a exemplo do próprio presidente da Câmara, o presidente do Senado, né? Vamos lembrar que rapidamente o presidente da Câmara Ogumota, logo que assumiu a ali a presidência da casa, ele foi chamado para um almoço, né? Ah, com um ministro.

Aí parece que depois deste almoço ele mudou bastante seu posicionamento, inclusive com algo que ele tinha prometido, que era a tal anistia. Então o problema está nisso, Gis, o foro privilegiado que coloca esses políticos em verdadeiras coleiras. [música]

Na tentativa de reverter condenação, Cristina Kirschner contrata advogado brasileiro para reforçar defesa em cortes internacionais. Rafael Valim fará dupla com jurista espanhol Ravier Borrego. Quem traz mais informações é a correspondente do Jornal da Oeste na América Latina, Maria Laura Assis. Vamos dar boa tarde. A Lalá Assis já está aqui conosco no telão, vai atualizar a nossa audiência. Maria Laura, seja muito

bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeziane. Boa tarde a toda a nossa audiência. Como sempre, um prazer trazer as últimas informações aqui da nossa região. Exatamente. A gente tem

que lembrar que Cristina Fernand Kitner, ex-presidente da Argentina, tem uma condenação de 6 anos por administração fraudulenta, principalmente nas obras públicas realizadas na província de Santa Cruz. É por isso que ela também ficou inabilitada de forma perpétua para qualquer cargo público e por isso ela terminou chamando o advogado brasileiro Rafael Valim para defendê-la nas cortes interamericanas e outras cortes internacionais que possam, de certa forma pressionar o judiciário, o judiciário argentino para tentar retirá-la dessa situação em que ela se encontra hoje, que seria a prisão domiciliária. Lembrando que devido à idade dela, ela conseguiu, né, passar para esse tipo de prisão e assim ela encontra se encontrará pelos próximos 6 anos. Por outro lado, o advogado brasileiro estará acompanhado de Javier Borrego, que é também um espanhol e juiz da Corte Europeia de Direitos Humanos. Esse juiz estará acompanhando o advogado brasileiro para tentar reverter a situação da ex-presidente >> Maria Laura. Eu vou trazer aqui a tela,

então, as nossas analistas políticas pra gente continuar reverberando aqui com a nossa audiência. Eu gosto sempre de lembrar aquela foto, Cristina Kirtner e o presidente Lula pedindo a liberdade. Vale ressaltar também que ela já alegou aqui a própria idade, né? Disse que já tá uma senhora e que por isso precisariam pegar um pouquinho mais leve com ela, né? Era só não não roubar, não fazer corrupção, tava tudo certo. Mas

ela tá sacando aqui, ó, da manga a carta da idade para tentar aí pegar uma pena mais leve. Dra. Cátia Magal. Ah, eu adoro. Olha aí a foto. Lula abraçando a

Cristina Kirne. Ela foi até a varanda do do de onde ela tá lá hospedada, da casa do hotel, realmente não me lembro, mas falou com o pessoal, com a população, enfim, ela tá aí nessa campanha, nessa cruzada para que ela seja solta, né, depois de tudo que fez aí, de tudo que prejudicou o povo argentino. Agora sim, Dra. Cátia Magalhães, sua pergunta pra nossa querida Maria Laura Assis. Boa tarde, Maria Laura. Eu queria antes

de mais nada frisar que esse advogado que assumiu a defesa de de Cristina, ele já escreveu um livro em coautoria com o nosso atual ministro Cristiano Zanin. Isso é um fator bem relevante até para mostrar de que lado esse advogado está. Bom, aqui no Brasil a gente tem um dispositivo que permite a políticos, até explíticos, usarem fundos públicos para pagamento de honorário de advogado. Eu te pergunto, aí na Argentina vocês têm algum dispositivo análogo sendo mais direta? Quem está bancando os honorários desses advogados famosos e devem ser bem caros, né, Mariela?

>> Boa tarde, Dra. Cátia, com certeza, né? Lembrando que a Cristina teve grande parte de seus bens aprendidos para apagar parte, né, dessa corrupção que ela levou adiante. Então, realmente, supostamente quem está bancando isso seria ela. No entanto, a gente não sabe de onde vem esse dinheiro, tendo em conta, né, que hoje em dia parte dos bens, inclusive do apartamento, que hoje ela se encontra detida, está justamente aí como bens apreendidos pela justiça argentina. Então, a gente acredita que

esses bens vão serja eh em breve, né, vendidos aí para o patrimônio argentino e não sabemos bem ao certo por onde ela vai tirar esse dinheiro para bancar eh tanto seu advogado brasileiro como seu advogado espanhol. E também outra coisa interessante lembrar aqui que muita gente pergunta em relação a justamente se essas causas podem ser revertidas por alguma decisão do judiciário, né, dessas cortes interamericanas, dessas cortes internacionais. Bom, na verdade, essas decisões não podem ser revertidas, mas é verdade que a Argentina ela tem um histórico de eh de certa forma aceitar as decisões internacionais e aceitar essa prisão. Mas também é importante a gente lembrar que essa condenação, ela já foi concretizada aí pelas três instâncias, inclusive pelo STF daqui, né, o Supremo Tribunal da Argentina, que hoje muita gente pergunta: "Ah, é um tribunal eh mais eh de direita ou mais de esquerda?" O Tribunal da Argentina, ele está bem dividido e bem equilibrado.

Mesmo assim, Cristina insiste em dizer que ela sofre um lafer, né? que seria essa perseguição por parte da justiça argentina. >> E é interessante, né, porque o objetivo é esse mesmo, deixar equilibrado o tribunal para que as decisões respeitem o máximo possível a letra da lei, a constituição de cada país. Dra. Cátia mencionou Rafael Val. A gente tem imagem

aqui pra nossa audiência. Tá aí na tela para vocês. Rafael Valinha ao lado do presidente Lula. Sorrisão largo, alegria, felice. Olha só, sorrisão largo ali do Rafael, sempre ao lado do presidente Lua, dando o tom aí da coisa toda e em relação à Argentina, Brasil, Lula e Cristina Kirchner. Deixa eu

trazer de volta aqui, Maria Laura e as nossas analistas e passar a palavra pra nossa querida Berenice. Berenice, sua pergunta. >> Oi, Maria Laura, muito boa tarde para você. Bom, a minha pergunta era justamente esse ponto que vocês já tocaram com relação a recorrer a Cortes Internacionais. se você puder esmiuçar um pouco mais sobre eh sabemos que o efeito prático, né, uma uma decisão que a gente leva aqui no Brasil, por exemplo, nós temos vários casos da oposição que eles levam e a Corte Interamericana, mas é mais um gesto político, é algo para poder marcar terreno mesmo, para não deixar o caso cair no esquecimento. Então, se você

pudesse comentar um pouco mais também sobre qual seria o principal intenção, né, que você percebe aí por parte da Cristina Kner, até porque me chama atenção também e eu gostaria que você explicasse como é que foi esse processo de condenação, porque parece que ela eh obteve como pena também uma inelegibilidade perpétua, não é isso? Exatamente, Berenice. É interessante, né, além dessa condenação e dessa inegibilidade perpétua por parte de Cristina Kitner, para exercer qualquer cargo público, a Cristina Kitchner está utilizando essa ferramenta mais que nada pensando nas eleições do próximo ano. Lembrando que próximo ano teremos eleições presidenciais aqui na Argentina. E é um fato que o kitnerismo não tem outro representante para colocar no lugar de Cristina Fernand Kitner, que tem esse poder suficiente para derrotar a figura de Ravier Hermily. Não sei se

vocês pensam, se isso não é muito semelhante a algo que também ocorreu aí no Brasil, né, onde é claro, por parte de Lula também não havia nenhum candidato assim forte para derrubar o bolsonarismo. Então o que a Cristina Cristina está tentando realizar aqui é a mesma coisa que conseguiram realizar aí no Brasil. E tudo isso, é claro, alegando, né, essa perseguição por parte da justiça. Como eu disse, a Suprema Corte Argentina já tomou uma decisão em relação a sua figura. Ela já está condenada e é muito difícil reverter esse cenário. No entanto, essa Suprema

Corte daqui, ela é bem equilibrada, né? Ela está bem dividida entre ambos lados. E sim, é verídico a possibilidade de uma pressão internacional sobre a Corte Argentina para tentar pelo menos atenuar aí a sua condenação. >> Muito obrigada, Maria Laura Assis, pelas informações aqui no nosso Jornal da Oeste. Até a próxima. Olha só, há 6 anos

a Oeste mostra que é possível fazer jornalismo com independência, compromisso com os fatos e respeito ao leitor. Esse trabalho só existe porque há pessoas que acreditam na importância de uma imprensa verdadeiramente livre. Agora quem fala sobre esse compromisso é Augusto Nunes, um dos jornalistas mais respeitados do país. Você que acompanha a revista Oeste sabe que aqui a gente não recua. Diz o que precisa ser dito. Para isso é preciso

ser livre. A liberdade não é concedida por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei, mas só a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da Oeste, é a multidão de assinantes. A revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha.

É esse apoio direto que mantém a nossa independência. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história. [música]

Você também pode fazer parte da Oeste e ajudar a financiar o jornalismo independente. A partir do plano anual você recebe o livro autografado 11 presidentes e eu de Augusto Nunes. Assinário é muito simples. Basta apontar a câmera do seu celular pro QR code que aparece na tela ou ligar pro número que aparece abaixo. O seu apoio fortalece a imprensa livre, nos permite continuar levando informação de qualidade todos os dias.

Flávio Dino pegou a bandeira da fiscalização das emendas e ninguém tira dele. O ministro acatou o pedido da AGU e anunciou que fará notificação direta a estados e municípios em situação irregular quanto ao uso das chamadas emendas PICS que foram destinadas ao setor de eventos entre 2020 e 2024. A notificação via Ministério do Turismo não estava surtindo o efeito esperado. Segundo informa a plataforma transfergov.br, canal oficial utilizado para o registro e repasse de recursos públicos pela União, a 89 relatórios classificados como pendências críticas. Berenice

Leite, quero te ouvir. O Flávio Dino realmente é a pauta dele. Ele ninguém ninguém toca desde que ele assumiu essa cadeira lá no STF, ele vem batendo aí eh nessa questão das emendas, inclusive corre na boca miúda, né, que seria até o acordo mesmo entre ele e o presidente Lula, já que ele tinha um capital político ali, uma construção política, o Lula poderia ter enxergado em determinado momento como um rival. Então ele trouxe pro lado dele, a gente sabe que são companheiros e tal, mas a gente sabe que capital, na hora do capital político todo mundo vira rival. E aí tem essa questão agora das emendas. Ele

achou que o Ministério do Turismo eh não fez o suficiente. Até o até o Flávio Dino tá de saco cheio das pastas ministeriais do presidente Lula. Então ele diz que foi sem efeito esperado e aí tomou a iniciativa de fazer eh notificações diretas. >> Exatamente, né? O ministro agora é o paladino da transparência e a rastreabilidade das emendas, as emendas PIC, nesse caso em questão que você traz aqui para nós, paraa nossa audiência. E é importante se

dizer que ele poderia também, né, como paladino de toda essa transparência, dar explicações sobre aquela denúncia que ficou vaga, né? Ele acabou não respondendo ao jornalista, né, que denunciou o uso de veículos do Tribunal de Justiça do Maranhão, né, que é um veículo do estado que deveria ser usado de forma funcional, um veículo blindado, mas segundo a denúncia estaria ali familiares usufruindo ã dessa frota. Então, jeis, nesse sentido, né, a gente já percebe que não há uma idoneidade, mas passou pelo Senado, passou pela sabatina, tá lá na Suprema Corte. Agora, com relação a essas emendas, importante se dizer também que tudo deve ser fiscalizado, inclusive a forma como o governo executivo, né, como o poder eh executivo, melhor dizendo, ele distribui essas emendas aqui no Congresso Nacional. Nós eh, só nesse primeiro semestre nós tivemos aí mais de R bilhões de reais que o governo Lula eh colocou aqui, né, nessas emendas, via emendas, justamente pelos ministérios, das conhecidas emendas PICs. E não há

nenhum tipo de controle sobre como eles têm aí o critério de distribuição. A gente sabe, na verdade, né, o critério é quando tem votação importante pro governo, eles querem aprovar algum tipo de pauta, a exemplo de aprovação do nome de Jorge Messias da AGU para a cadeira do Supremo, acabaram jogando aí muito dinheiro no ralo, porque o centrão soube negociar bem, ficou com a grana e acabou não fazendo aí o que o governo queria. Mas, J, o governo, aliás, o poder, eh, eh, os parlamentários já tentaram e colocar freios em relação a essa distribuição de emendas para que não haja esse balcão de negócios, mas falta vontade política também, porque muitos parlamentares se fazem, né, eh se prestam a esse serviço de vender os seus votos durante eh esses processos de de análise de projetos aqui na Câmara, na Câmara e no Senado. Eh, queria só destacar antes disso que também seria importante fiscalizar as emendas impositivas, né? E e além disso, nós temos as emendas de comissão. Então tudo

isso envolve, né, um grande negócio. E não adianta fiscalizar agora, porque nós estamos em período eleitoral, porque fica parecendo realmente que é algum tipo de perseguição política, porque fiscaliza só, né, alguns partidos ou presidentes de partidos determinados tendo suas contas bloqueadas. Então, já que vai se investigar, investigue tudo. Inclusive, tá na hora de colocar um critério para a distribuição desses recursos. Os municípios, os estados precisam de fato desses recursos, mas isso não pode ser usado como moeda de troca para que os seus interesses sejam colocados à venda aqui no Congresso.

>> Dra. Cátia Magalhães, quero ouvi-la, tá? Então, Flávio Dino fazendo notificação direta estados e municípios, anulando, portanto, aí a pasta do turismo. >> Bom, vamos deixar bem claro, Flávio Dino é comunista, não tem o menor comprometimento com contenção de gastos públicos. E a prova disso que eu tô falando aqui é que ano passado Flávio Dino colocou acima do teto da meta os gastos ambientais que ele mesmo impôs a União, né? Flávio Dino impôs que a União

encorresse com esses gastos que ele chamam de investimentos e colocou tudo fora do teto da M. Então esse é Flávio Dino. Ano passado, Flávio Dino homologou, olha só que absurdo, homologou um certo plano de reestruturação para a formulação dessas emendas. Olha aí a total distorção da função do judiciário. O que que cabe a Flávio Dino ou caberia se Flávio Dino fosse um juiz de verdade? Caberia ficar

lá no seu posto, na sua toga, aguardando litígios a serem resolvidos? Mas não é isso que acontece. Flávio Dino, assim como seus pais, mas Flávio Dino ele se destaca porque ele tem um feeling político muito maior que o dos outros togados, tão politiqueiros quanto ele. Mas o de o de Flávio Dino supera o dos demais, sem sombra de dúvida. Então ele foi lá, homologou um determinado plano para formulação dessas emendas. E diga

de passagem, o parlamento consentiu, o parlamento compareceu, foram deputados e senadores a essas tais audiências de conciliação no Supremo Tribunal Federal, como se STF fosse juizado de pequenas causas. Mas foi nisso que a Corte Suprema do país se transformou. Então, ele homologou esse plano e passou a ditar e passou a vigiar de rédis das emendas. As emendas, o uso do dinheiro público tem que ser vigiado. Óbvio que sim, é dinheiro público, mas essa função, institucionalmente falando, ela cabe ao TCU, que de tribunal só tem o nome. TCU é um órgão auxiliar do

legislativo que tem a obrigação, o dever constitucional de fiscalizar o uso dos recursos e do patrimônio da União. Alguém vê o TCU se manifestando sobre o uso ou abuso desses valores aí a título de emenda? Não, ninguém vê. TCU caladinho. Flávio Dino pegou essa réde e aí nós deixamos de ter uma ação judicial propriamente dita, aquele conceito clássico de de lead, de autor, juiz e réu. E temos Flávio Dino investigando

todo mundo, até pessoas que não estão nessa ação. Um absurdo. >> Olha só, em busca da reeleição ao Senado, Elisiane Gama chama o eleitor cristão para uma conversa olho no olho. Minha irmã, meu irmão de fé, eu quero conversar com você olho no olho, como irmãos que somos em Cristo. Eu sou a irmã Elisiane. Eu sei que talvez você

não concorde algumas posições ou escolhas minhas, mas você sabe que os nossos valores e a nossa fé são os mesmos e isso é muito maior do que qualquer diferença que possa existir, porque o que nos une é o amor de Jesus. Berenice Leite. Vamos lá. Vamos lá. Ela fala em irmãos de fé, fala que o quinozone é o amor de Jesus. Bom,

primeiro que as pessoas acham importante, vou vou deixa eu fazer um desabafo aqui. O amor do cristianismo não é aquele amor da sessão da tarde bonitinho da Lagoa Azul. O amor é sacrifício, sempre foi. Não à toa o que consideramos a representação, personificação do amor é a crucificação de Cristo. Bom, dito isso, ela diz que não é porque temos ideias que nós estamos distante, mas é justamente isso, minha querida. É porque você tá

defendendo o aborto e a gente não. Então, sim, somos diferentes. No nível moral você está sim num nível inferior. Isso é contraditório com o cristianismo, mas tá aí apelando pros tais irmãos de fé. É, inclusive, Jis, e o mandato dela tá acabando, né? Foram 8 anos. E o que nós

temos aí para recordar desta senadora que inclusive é do Maranhão, do mesmo estado de Flávio Dino. Bom, ela foi a relatora da CPMI do 8 de janeiro, vocês se lembram? Ela ela teve a coragem de acusar idosos, idosas que ficaram aqui, né, em frente à espplanada dos ministérios com a Bíblia orando. Ela chamou essas pessoas de terroristas. Terroristas no mínimo, né? Ela fez

acusações gravíssimas. Ela não teve compaixão nenhuma ao condenar todas essas pessoas aqui durante uma comissão parlamentar de inquérito. Ela também teve uma atuação muito forte durante a CPI da COVID, né? Ela deixou de ouvir muitos eh cientistas, médicos, que vieram aqui para tentar defender o que eles chamavam a época de tratamento of label, precoce. Então agora essa senhora vem falar em irmãos em Cristo, né? Ela que não teve

compaixão nenhuma ao tratar, sem nenhum tipo de individualização de conduta, pessoas que nunca tiveram uma ficha na polícia, jeise, tratá-las como criminosas, dizer que sim, que essas condenações foram necessárias, que foi uma forma de mostrar que aqui no nosso país existe uma democracia sólida. São palavras de Elisiane Gama. E por fim, vamos puxar ainda um histórico recente dela, que colocou ali a sua irmã, né, para ser um cargo de diretoria lá no Maranhão e que também entrou na mira da Polícia Federal na investigação do INSS, porque por lá eles estavam fazendo um esquema de cadastro fantasma de pescadores, né? E isso estava acontecendo com a anuência dessa diretora irmã da senadora Elisiane Gama, que certamente alçou a esse cargo. Então, o povo maranhense parece que está cansado desse tipo de figura que descobre que tem irmãos em Cristo e por mais que haja divergências, como ela coloca aí, né, quase quase implorando para que as pessoas votem nela, parece que o povo maranhense já acordou em relação a quem é esta senadora e por sinal jornalista, viu J?

Descobri durante a CPMI que ela ela jornalista antes de ser senadora. Então, só tem uma coisa a dizer a ela. Se essas pesquisas realmente valerem, ela vai sair aí muito mal votada este ano. O povo maranhense parece que acordou mesmo e sabe quem é Elisiane Gama. Não é um irmão, seria compaixão daquelas pessoas que ela condenou, principalmente dentro do processo do 8 de janeiro.

>> Dra. A Cátia Magalhães, ela fala que não é porque ela tem ideias diferentes, que isso vai modificar ali a fé dela, tenta chamar e fazer esse chamado para as pessoas que também são cristãs, ignorando completamente que se a sua vida é diferente das suas ideias, isso anula suas ideias, não é o contrário. As suas ideias, portanto, não tem a menor validade. anula suas ideias aa o fato de que essa senhora ela anu, ela é conivente, ativamente conivente, como bem lembrado pela, pela berêimia, ativamente conivente, com os desmandos pós 8/01. E aí, que tipo de fé? Que tipo de fé? Fé

se torna uma palavra fácil, mais uma palavra deturpada na boca de pessoas como Elisiane Gama, que não tiveram para além da esfera da compaixão, para além da esfera moral, não tiveram um pingo de respeito pela nossa Constituição, não tiveram pingo de respeito pelo princípio do juiz natural, de que pessoas só podem ser julgadas por magistrados competentes e que essa competência é fixada na Constituição das leis. Essa senhora não teve um pingo de reverência à nossa ordem constitucional. E aí vem com um papinho hipócrita sobre fé. Você veja o nível médio dos nossos políticos. Essa senhora Elisiane fica se valendo de um sentimentalismo tóxico e de novo, hipócrita, uma pessoa cuja fala nega a realidade dos fatos, diz e faz exatamente o contrário do que diz. Mas

você não observa no discurso de Elizuma única proposta. O que que essa senhora propõe de fato ao seu eleitorado? Absolutamente nada. Esse é o nível médio, o nível da rasura da nossa classe política. Infelizmente, boa parte do eleitorado ainda cede a essa rasura.

Espero que não. Espero que com a evolução da da sociedade brasileira, com a retomada gradual do estado de direito, figuras como Elisiane Gama sejam cada vez menos levadas em consideração e espero que a hipocrisia salte aos olhos, salte aos olhos do eleitor >> em entrevista ao portal alagoana francês News, o ex-ministro Renan Filho foi questionado sobre o voto evangélico apontado como o fiel da balança. para as eleições de outubro. Resposta surpreende. É o candidato do Lula aqui em Alagoas, hein? Como é que o senhor pretende

convencer o evangélico alagoano que o crente alagoano pode votar em Ren? >> Nunca fui de esquerda, nem de direita. Eu sou em defesa de quem precisa mais, do acesso às pessoas contra qualquer tipo de preconceito. Eu sou uma pessoa eminentemente de centro. >> Eita Jesus Cristo. Berenice Leite, haja

paciência com esses políticos. Bom, ele não é de esquerda, ele não é de direita, ele é de centro, ele defende quem precisa. Deve ser a classe política que tá precisando dele. >> Pois é, Jec ouvido nos bastidores é que o Renan Filho, ele é pré-candidato ao governo eh no estado de Alagoas, mas ele está indo meio que por imposição ali, né, da da por do partido, enfim, do partido ao qual ele está coligado, né? ele foi ministro do Lula, vocês t que eh a gente tem que lembrar isso recentemente ele acabou saindo, deixando a pasta justamente por causa desse período eleitoral, enfim, mas a intenção dele mesmo, até porque ele tem o mandato como senador da República, eh seria que o Lula fosse reeleito para ele continuar ali no Ministério dos Transportes, salvo me engano, acho que essa a pasta dele.

São tantos ministros, tantos ministérios que a gente acaba às vezes até confundindo. Mas é isso, né? Até o Lula esses dias atrás, durante o o encontro lá, acho que o encontro do G7 nos Estados Unidos, ele também falou que não era de esquerda. Então é isso. É eh aqueles que descobrem a fé justamente no período eleitoral, outros acabam descobrindo que não são de direita e nem esquerda, a exemplo a exemplo do do Renan Filho, né?

Eh, tá seguindo aí os caminhos do pai, né? O, vamos lembrar aqui que o Renan Calheiros é o político, é o senador que está aqui nesta casa há muito, há mais tempo, né? Então ele consegue renovar mandato atrás de mandato e o filho tá fazendo escola agora alçado aí para o governo lá de Alagoas. Não sei. Acredito que talvez não tenha chances e aí se ele não ganhar as eleições, ele volta aqui pro Senado. Porque 8 anos garantidos,

né? Isso é algo também que deveria mudar aqui em relação à duração de mandatos. E por fim, Je, só juntando, conectando Elisiane Gama com o Renan aí, né? Ela falando de igreja e o Renan também sendo intimado ali por um evangélico. Lembrar que a ideologia de esquerda, geralmente eles não têm ali essa adoração a a santos, a Deus, enfim, né? Porque eles

se colocam, eles colocam o estado para ser adorado pelas pessoas. O estado é que é o Deus deles. Então, as pessoas em si não devem adorar a Deus no conceito da esquerda. E aí você vai acreditar que tem político de esquerda que é cristão. Difícil, né?

>> Dout. Cátia Magalhães, quero ouvi-la a respeito. É interessante o momento, né? O momento da política. A política woke falhou. Então agora eles estão tentando

reviver a a guerra de classes, né? O marxismo clássico e também se aproximar de novo do povo evangélico cristão, de maneira geral. Lembrando que a frase clássica que a religião é o ópio do povo é de calmar. >> Exatamente isso. Aa o fato de que é possível um ser humano falar, falar e não dizer absolutamente nada. Exemplo,

Renan filho. Eu sou de quem precisa. Quem é quem precisa? Precisa exatamente do quê? Qual a proposta? E aí voltamos à

mesma crítica que eu havia feito a Elisiane Gama. Assim como Elisiane não tem proposta alguma filho também não tem. Essas pessoas não têm. Essas pessoas não têm linhas de ação concreta. O Brasil ele é ele é dominado por essas castas, por essas famílias, né?

Sobrenomes famosos de norte a sul, que constituem, ainda constituem verdadeiras capitanias hereditárias. E aí vão transmitindo aos seus filhos, netos, bisnetos e por aí vai. Seus legados políticos, né? seus nomes, seu eleitorado, seu curralzinho eleitoral. E as pessoas costumam ser muito pouco críticas a tudo isso. Mas a essência é

essa, falta de prop e falta de propostas no frigir dos ovos. Por quê? Porque essas pessoas são, acima de tudo, muito, muito despreparadas. Que tipo de base acadêmica tem Elizane Gama? Que tipo de base acadêmica tem Renan Filho?

Absolutamente nenhuma. Essas pessoas vivem na politicagem dos seus pais, dos seus avós e é assim, usando dinheiro público, usando patrimônio público. Olha aí, figuras que são a cara do nosso patrimônio ali, do nosso proverbial patrimonialismo tóxico, como tão bem colocado desde Raimundo Faoro, né? patrimonialismo, de pessoas que usam que usam dinheiro público, usam o estamento do estado como se privado fosse. Essa é a cara de Renan Filho. E por incrível

que pareça, as pessoas têm voto. Vai demorar a mudar, mas é preciso que mude para ser o Brasil que a gente quer, um Brasil civilizado de verdade. É preciso que essas figuras fiquem lá atrás no passado. >> É isso, né? Aí, já que eles estão tão cristãos, Deus tá vendo, viu? Rota de

pouso aqui no Jornal da West, segunda edição. Agradecer o nosso excelente time, Berice Leite, obrigada pela parceria, até amanhã. Acho que a Ber caiu, né? Acho que a Bere caiu. Então vamos dar tchau pr pra Dra.

Cátia. Dra Cátia, obrigada pela parceria. Até amanhã. >> Uma alegria. Até mais, Jerê, nossos espectadores. Uma linda noite, apesar de

todas as nossas tragédias. Boa, boa. Olha só, fiquei agora com este sem filtro sob comando dela, Paula Leal. Eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um Jornal da Oeste, segunda edição. Até lá. Ciao

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]