---
video_title: "Agro: quem realmente lucra e quem paga a conta? | A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: mgONNOV8y38
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mgONNOV8y38
video_date: 2026-07-14T01:45:04+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Produção de leite no Brasil continua em risco 
  
  Aumento de importações e custos de produção elevados deixam o setor em crise
  
  O setor leiteiro está passando por uma das crises mais desafiadores dos últimos anos. Mesmo com o aumento da produtividade, os produtores ainda têm de lidar com altos custos de produção e a competição desleal com a entrada de leite em pó da Argentina e Uruguai.
  
  O Brasil possui o segundo maior rebanho de leite do mundo, ainda assim, as margens de lucro espremidas e o aumento de custos, principalmente de ração e energia, pesaram no bolso do produtor brasileiro e afetaram o equilíbrio do setor.
  
  Em A Força do Agro desta segunda-feira, 13, Joice Maffezzolli conversa com Cláudio Brisolara, diretor do departamento econômico Faesp/Senar-SP.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Produtor custa três e pouco, tá recebendo dois e pouco no mercado, tá mais ou menos isso, né? Sempre e a gente sempre costuma falar aqui que todo mundo ganha com o agro no Brasil, né? Quem que todo mundo é indústria, são os bancos, o próprio governo, agora o produtor mesmo, ele fica com as dívidas, ele fica com os custos, né? E principalmente o pequeno produtor. Por falar em pequeno produtor, a Faespá de 12 a 15 de novembro em Avaré. Os

interessados em espaços aí para expor seus produtos, serviços, pode ligar para o DDD 1131217233. Será Agri Show do pequeno espaço, né, para conhecimento, para conhecer as tecnologias, as inovações, voltada aí com foco para o pequeno produtor, né, Cláudio? Exatamente. Eh, nós temos várias feiras, né, no Brasil, né, temos feiras dedicadas a diferentes tipos de produtores, né, ou seja, extratos de produtores. Nós temos a Agrow, que é uma feira super importante em Ribeirão Preto. Eh, mas nós percebemos a

importância de ter uma feira, né, mais voltada ao pequeno, ao médio produtor, com máquinas, né, para esse perfil de produtor. Então a ideia é desenvolver uma feira voltada para esse público, né, para atrair quem produz equipamentos, máquinas, serviços para esse perfil de produtor estar presente também e a gente ter ali trocas de conhecimento, enfim, e discutir os assuntos relevantes para os pequenos e médios produtores, porque eles é que acabam sendo mais fragilizados, né, porque tem uma proteção menor, tem mais dificuldades de caixa, menos acesso às vezes a crédito, a tecnologia. Então, é um perfil de produtor eh que embora tenha essas dificuldades, né, mas é a maior parte dos produtores que a gente tem, né, são os pequenos e médios, então eles merecem, né, um uma feira e um cuidado, uma atenção especial. E essa feira tenta promover isso. >> 70% do que chega à nossa mesa vem do pequeno produtor juntos, eles são gigantes, são a maioria. falando do

leite, as importações do leite em pó, representa uma concorrência desleal, porque se ele chega aqui com preço mais em conta do que o que a gente tem em em em solo nacional, já por aí, a gente vê como que você vai concorrer com o que é mais barato. >> Exatamente, né? É uma competição injusta, no mínimo, né? Enfim, existe essa necessidade da gente modular a importação, né? importar. A

gente não é contra a importação. É importante falar isso. O Brasil exporta muito importa e e é saudável também manter um nível de importação, mas a gente quer condições justas e equilibradas, né? Quando a importação cresce muito rapidamente e ela chega por um preço muito mais baixo, né, do que o preço comercializado internamente, ela acaba trazendo distorções de mercado, né, e destrói a nossa capacidade produtiva, né, a gente perde produtores, perde indústrias e isso a gente não quer, né, a gente tem que pensar sempre no longo prazo. That's