---
video_title: "O segredo da tradição: chá da tarde que encanta Gramado há gerações  |  AFA, com Joice Maffezzolli"
video_id: rJPifoffvrM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rJPifoffvrM
video_date: 2026-07-23T02:00:06+00:00
video_description: |
  Com legado de mais de 60 anos, hotel traz um pedaço da Europa para a Serra Gaúcha
  
  O Hotel Ritta Höppner é o equilíbrio perfeito entre tradição e modernidade, premiado mais de uma vez pela TripAdvisor como o segundo melhor hotel do Brasil e o terceiro melhor da América Latina.
  
  A família que veio da Alemanha, se estabeleceu em Gramado nos anos de 1950, começando com uma pequena pousada. Inspirada na hospitalidade europeia, os chalés levam nomes de contos de fadas e o tradicional chá da tarde e espaços para cerimônias, tornam o hotel uma referência internacional quando o assunto é receber bem.
  
  Em A Força do Agro desta quarta-feira, 22, Joice Maffezzolli conversa com Antônio Camargo, gerente-geral do Hotel Ritta Höppner.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O chá tão tradicional na cultura inglesa. É servido aí o chá da tarde. De onde surgiu a ideia para oferecer essa experiência para o visitante, para o hóspede? >> Eu acho que isso vai muito de encontro assim ao DNA da hospitalidade que a família Hopner tem, né? Então, o filho e a nora, né, da do seu ótimo da dona Rita, né, o filho, seu Raino e a dona Jusara, que é sua esposa, eles sempre tinham e essa questão de oferecer, né, alguma coisa aos hóspedes, né, então deixava um chazinho na porta pro hóspede com algum bolo, né, ou oferecia aqui mesmo nesse salão. Então isso sempre

existiu, né, desde que eles eh foram tocando o negócio, né, porém como o Rita Hopner foi crescendo, tomando outras proporções, né, então a família pensou, por que não sofisticar, né, por que não fazer algo mais requintado? Então a senhora Adriana, ela foi estudar em Londres, né, para justamente, entre outras coisas, claro, eh refinar, né, essa experiência. Então, mais ou menos a partir daí, né, que a dona Adriana trouxe essa ideia do chá inglês, que é o formato que a gente serve hoje aqui no Rita Hopner. >> E provavelmente foi justamente nessa experiência mais refinada que torna tão especial nos dias de hoje. E ele é servido apenas para o hóspede ou o visitante também vai só para conhecer, para ter essa experiência com o chá da tarde?

>> Ele é servido também aos visitantes, né? Nós recomendamos bastante, né, fazer uma reserva, porque é um ambiente muito exclusivo, então dependendo do dia, a gente não consegue atender, né, o hóspede externo, o, desculpa, o cliente externo por conta, né, dessa exclusividade. Então, recomendamos reservas, sim, e algumas uma coisa que eu nem sabia eh aqui na comunidade, às vezes a o Rita Hopner é mais conhecido pelo chá da tarde às vezes do que pela hospedagem, né? Claro, fora de Gramado, sim, né? O hotel tem proporções maiores, mas a comunidade também adora, né, vir aqui tomar o chá da tarde.

>> Eu imagino como é essa mesa desse chá da tarde, porque o alemão é bem exagerado na comida, né? É uma abundância, >> não? Realmente é é uma mesa muito bem servida, né? Claro, a ideia do chá da tarde, né? Uma pausa, né? no dia. É um

horário que as pessoas vão conversar, vão trocar ideia, pessoas que não se vê algum tempo, né, vão utilizar desse momento para fazer essa pausa. Mas como você falou, né, a gente serve uma mesa farta, né? Então são doces e salgados, né, feito pela nossa equipe no dia. A gente serve também as bebidas, então tem chá quente, chá gelado, chocolate, né, que é muito procurado em Gramado, uma taça de espumante também é inclusa para quem gosta. Então, realmente é um momento de pausa, é um momento de apreciar o momento.

>> A Adriana é a terceira geração, né, já à frente do hotel, o hotel administrado pela família aí, né? São três gerações. Isso também é algo importante, porque talvez se não se a família não estivesse mais à frente do negócio, talvez nós não estaríamos aqui contando essa história, né? >> Com certeza. Eh, a terceira geração, né?

Então, eu vejo que isso é um desafio muito grande, né? Em qualquer família que possui eh uma empresa, né? Então, levar isso adiante eh às vezes se torna um desafio. Mas eu vejo que a família Hopner, né, pelos resultados vem fazendo isso com maestria, porque mais uma vez eu acredito que convivendo, né, com eles diariamente, a gente percebe que a hospitalidade é o DNA da família Hop, né? >> É. E hospitalidade é tudo, né? Quando a

gente busca, quando a gente está, é porque o o consumidor está mais exigente, né? A gente não, o consumidor não viaja mais. só para conhecer um lugar. Ele viaja pela hospitalidade, ele viaja para conhecer a cultura, para conhecer a história. É uma experiência que o que o turista busca, né, Antônio?

>> Com certeza. Eu acho que isso é uma das chaves, né, que torna o a família Hopter, né, e o Rita Hopter ainda tão relevantes, né, no cenário, né, porque existem coisas assim que são atemporais, né? Claro, antigamente o o hóspede, né, procurava mais uma hospedagem, né, um lugar para ficar um quarto, né, e a gente vem percebendo cada vez mais que isso, digamos assim, é o é o mínimo, né, que que a a hotelaria tem que oferecer, ah, um banho quente, né, uma cama confortável, isso já se tornou o standar, né? Então precisa ser agregado, né, experiências, as coisas precisam fazer sentido, né, para aquela, para aquele hóspede, né, para aquele cliente viajar e escolher aquele estabelecimento. Então, dentro disso, eu acho que o Rita Hopner oferece muitos diferenciais que o tornam realmente, né, trazem, né, o Rita Hopner pro lugar de destaque que ele ocupa. E se você

pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também

participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo [música] livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.