---
video_title: "Invasão de Ceuta: Quem está por trás da crise migratória na Espanha?"
video_id: twTlbOo9WtU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=twTlbOo9WtU
video_date: 2026-07-31T21:10:24+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=JHklFpr_B2U
---
Tudo bem, Ivan? Bom dia. Ao vivo, correspondente internacional de Londres. >> Bom dia, Adriana, os colegas de bancada, nossa audiência. Sempre uma alegria tá por aqui, Adriana.

>> Alegria nossos espanhóis da região de CTA que não estão lá muito felizes com a bomba que receberam ontem. O que que você conta pra gente sobre essa invasão? Literalmente, mais de 50.000 imigrantes entraram em CTO em 24 horas. Ivan.

>> Isso mesmo, Adriana. Enquanto estamos ao vivo aqui, inclusive comboios em direção à cidade eh foram registrados agora a pouco e o número atualizado de pessoas que entraram em CETA chega a 60.000, segundo informações oficiais das autoridades locais. E olha só, Adriana, 60.000 pessoas em 36 horas. A cidade de

Cuta tem uma população de 84.000 1000 pessoas, quase que já aí eh totalizando, né, a população da cidade. O que as autoridades espanholas informaram também é que dessas 60.000 pessoas que entraram em Cuta, então pelo menos 25.000 já foram extraditadas de volta para o Marrocos. A situação é extremamente

grave. Nós estamos acompanhando aí nas imagens, não é? O que eh muito chamou a atenção de muitas pessoas nas redes sociais é que são homens na faixa itária aí de 18, 19 a 30 anos, ou seja, homens em na faixa itária aí militar e em alguns inclusive que não representam a característica de alguém que tá tentando emigrar porque tá fugindo de um país em guerra. Marrocos é um país estável, vai receber inclusive a próxima Copa do Mundo justamente com a Espanha, Portugal, Paraguai, Argentina e Uruguai. quer dizer, eh, não justificaria. O que

então nos leva a acreditar que seja uma ação orquestrada, não é, de uma verdadeira invasão aí ao enclave espanhol de Ceuta e de Melila. Também chegam relatos, né? A cidade que fica do lado de Cuta, Melila também estaria recebendo aí essa essa invasão nos últimos dois dias. A União Europeia já se pronunciou dizendo que isso é inaceitável. E quem fez um pronunciamento duro contra isso foi a Itália. A primeira ministra Georgia

Melone disse que a Espanha precisa ser expulsa da do tratado de Schengel, que é o que permite uma vez num cidadão dentro, né, uma pessoa dentro da Espanha, através do tratado de Sheng, essa pessoa pode ir para outros países da Europa, o que colocaria em risco, não é, a segurança de todo o continente. E a Georgia Melone ganhou um apoio importante nas últimas horas. O primeiro ministro da Finlândia também declarou que a Espanha precisa ser retirada eh do Tratado de Schengel. Então, é uma crise que agora includiu dentro da Europa, dentro da União Europeia. E o Pedro Sanchez, que a gente vem trazendo aqui no canal, né, o primeiro-ministro socialista está com sérios problemas já internos de corrupção e tudo mais e agora ele tem mais essa situação aí para administrar, o que com certeza não ajuda em nada na sua causa política lá na Espanha. Adriana,

>> bom dia. >> Oi, Ivan, tudo bem? Bom dia, Ivan. Eu tava acompanhando toda essa confusão aí no no Marrocos. Eu vi as imagens assim, são imagens realmente assim, eh, que que causam espanto, né? aquelas pessoas

atravessando ali, nadando assim, um negócio realmente espantoso. E eu queria saber assim, no Marrocos, eh, as pessoas tão tão tendo algum tipo de problema político, de perseguição política ou é simplesmente uma questão de fome, de pobreza. Elas estão querendo ir paraa Espanha, porque na Espanha ali você vai ter o mundo ocidental, né, pela frente, podendo desfrutar de tudo que o capitalismo pode oferecer. Então, a gente nunca vê o contrário, né, as pessoas indo do capitalismo para o socialismo ou para o, né, esses países que não te dão liberdade, mas a gente vê só o contrário. E é isso que a gente tá vendo no Marrocos. Qual que é a situação

assim dessa dessas pessoas no Marrocos? É pobreza, é confusão política, é guerra ou é tudo misturado? >> Bom dia, Dra. Ludmila. Não, não é uma questão eh de sobrevivência, não é uma questão de guerra, embora o Marrocos tenha uma questão interna ali do Saara ocidental, mas não está relacionado com essa operação. O que nós

estamos vendo mesmo é uma ação de desestabilizar uma nação europeia, nesse caso específico, a Espanha. Existem vários ah rumores e especulações em torno a esse movimento. O mais recente que eu ouvi é que a Espanha fechou um acordo com a Algéria de fornecimento de gás e petróleo. E a Algéria, essa sim tem um a a não tem boas relações com Marrocos. Então, em represália, a essa aproximação da Espanha, da Argélia, o governo do Marrocos estaria promovendo então essa instabilidade ali na cidade de Cuta nesse eh enclave, né? Lembrando

que essas imagens que nós estamos vendo são de um enclave espanhol que fica ainda no continente africano, não no continente europeu. Só que uma vez a pessoa ali e que ela consiga um um visto, um documento de entrada, alguma coisa, ela pode ir para qualquer lugar da Europa por conta do tratado de Schengel. Por isso que os países estão pedindo pra Espanha sair do Tratado de Schengen. O Tratado de Sheng, basicamente fecharia as fronteiras da Espanha e isolaria ali a questão, né? Então eh esse é um ponto que a gente precisa trazer. Existem outras vertentes

que acreditam, Dra. Ludmila, que nós podemos estar aqui observando também uma ação das organizações da família Soros, não diretamente do Jorge Soros e do filho dele, Alexander Soros, mas no passado as organizações Soros, digamos assim, através da Open Society estimularam ações de migração em massa da África para a Europa, do Oriente Médio para a Europa. Então, a família Soros está entre os suspeitos. Há sempre suspeita também de que a Rússia possa estar por trás dessa manifestação junto com o Irã para tentar desestabilizar a Europa. E ainda existe mais uma leitura de que essa é uma tentativa de provocar o caos na região de Ceuta que fica ali próximo ao estreito de Gibraltar. A palavra

estreito de esse ano ela ganhou aí eh notoriedade, né, no noticiário por conta do estreito de Ormos. Nós temos outro estreito lá que os Rut estão pensando em fechar e mais o estreito de de Gibraltar. Agora, se você fechar esses três estreitos, 70% do comércio mundial fica travado. Mas aqui nó, eu acredito que seja especificamente alguma ação nem tanto relacionada ao estreito de Brautaltar, mas de desestabilidade mesmo. E aquela coisa, vamos colocar 60, 70.000 pro lado de lá. Se 10.000 ficarem

e as autoridades espanholas conseguirem expulsar os outros 60.000, 1000, a gente já tá no lucro porque 10.000 dos nossos estão lá, né? Esse aqui é um problema mais profundo que a gente vem falando aqui na revista da na revista oeste dessa integração mal feita, né, e desse mundo islâmico com o mundo europeu que tá produzindo o resultado que a gente tá vendo aí e que tá acompanhando desse choque cultural no velho continente. Adriana, devolvo para vocês aí.

>> J >> Ivan Cléber, bom dia. Seja bem-vindo ao com Elas. Ivão, que chamou a minha atenção nessas imagens que são todos homens, né? a gente não vê mulheres, crianças em idade militar, o que também chama bastante atenção. Não tem nenhum idoso ali, enfim, algum com algum problema de de locomoção. Isso também

chama a atenção das autoridades. Qual é a tua percepção enquanto analista geopolítico em relação a isso? >> Olá, Gisiane. Daqui a pouco estaremos juntos no jornal da tarde, não é mesmo? E olha só, eh, a percepção que você trouxe é a mesma de muitas pessoas, de muitos movimentos políticos aqui da Europa. A principal denúncia é essa. Eh,

são homens, né, na faixa itária aí de 18 a 30 anos em idade militar e alguns ali, inclusive bem alimentados. Por isso que respondendo a pergunta da Dra. Ludmila. Eh, eu salientei isso, que não é aquela fuga de um país em guerra ou pessoas que estão realmente precisando, não é, eh, de um de um apoio, de uma ajuda, que estão passando fome. Não se trata disso.

Então, a gente pode ver aí pelas imagens, né? E é importante esse registro. Antigamente nós não teríamos imagens como essa. Agora nós estamos tendo. É inclusive que alguns tão logo passam ali o o esse esse baita muro que separa aí a a Espanha do Marrocos. Eh,

eles começam eles entram do lado espanhol e começam a mancar. E e é e esse ato de mancar ali é para dizer: "Não, eu eu tô doente, eu preciso de ajuda, preciso de". Inclusive, durante a noite, a polícia espanhola conseguiu prender algum alguns desses invasores, que é esse o nome, né? E no momento do ato da prisão ali, eles alegaram questão dos direitos humanos, esperando que apareça algum advogado, alguma ONG, alguém que possa defendê-los e que eles tenham o início de um processo de admissão dentro da Espanha. Eh, e aí nesse período eles conseguiriam um visto de permanência, mas acredito que diante da repercussão que a gente tá vendo, isso não vai acontecer. Mas é uma foi

uma tentativa, digamos assim, de conseguir atrelar essa invasão aos direitos humanos. Eu eu eu faço uma conta assim, se fosse um número menor e não tivesse a repercussão que teve, talvez eles teriam êxito, como foi assim algo que tomou atenção do mundo todo, inclusive da Casa Branca. Presidente Trump tá acompanhando essa situação também. Enfim, e a a o governo espanhol vai ficar numa situação complicada, não vai ter jeito, vai ter que estragaditar todo mundo. Mas não se enganem, se dependência única e exclusivamente do governo espanhol, acho que ele daria um jeito de receber todo mundo, viu?

Adriana, de novo com vocês. >> Oi, Ivan, bom dia. Tudo bom? Ivan, tenho aqui uma pergunta. Olhando até para o que aconteceu em Roraima, né, vários refugiados venezuelanos, a gente já olha assim com muito cuidado porque eh coisas aconteceram ali. Agora,

se houvesse um paralelo ou algo semelhante, né, e essa instalação, uma uma colocação assim desse caos também no nosso país, qual você acha que seria o resultado? E é algo assim deliberado, né? Então, quem estaria por trás? Você acha que os mesmos organismos, né, que estiveram talvez por trás dessa situação, seriam também responsáveis aqui no Brasil ou seria diferente? >> Olá, Bianca, bom dia. Muito boa sua

pergunta, viu? Porque em certa medida, sim, eh você tem atores semelhantes. No caso do Brasil específico, eh o que nós já temos, não é? Eh o nosso país já recebe, melhor dizendo, migrantes de outros países, principalmente Cuba, Haiti e Venezuela. Segundo os últimos números que eu estive acompanhando, a o país que mais eh enviou imigrantes, digamos assim, né, foram cubanos fugindo da do regime cubano, aquela coisa toda.

Mas existe sempre a suspeita de que no meio de 10 pessoas que realmente precisam de uma ajuda, que querem uma vida melhor, você possa ter um que outro ali a gente infiltrado. O Cuba é especialista nisso, não sou eu que tô dizendo, é o secretário rúbico que inclusive publicou um documento só para isso, né? E aí você tem a questão dos haitianos, etc. Algo eh proporcional a isso que a gente tá vendo na Venezua, na em em Celta, a gente não viu ainda no nosso país. No caso da Venezuela, a gente teve a operação acolhida. Aí,

não é, por mais que, enfim, a gente possa questionar a operação, o exército brasileiro estava esperando, né, as pessoas que atravessavam a fronteira pro lado brasileiro. Então, foi algo meio coordenado, você tinha uma operação aqui. É por isso que nós na mídia internacional estamos tratando isso como uma invasão. O lado espanhol não sabia que da possibilidade ali de de prófugos, enfim, que não é o caso, né? Então, por isso que a gente tá tratando como invasão eh no Brasil. Então, eh, Bianca,

especificamente a gente tem essa questão, só que o Brasil também ele entra em um outro contexto que é o de tráfico humano de pessoas. Aí é um pouco mais eh complicado, delicado. Inclusive, agora em setembro está previsto a a entrega de um documento do governo americano que eles estabelecem todos os anos sobre tráfico humano de pessoas e se os países fazem o suficiente para combater isso. Ah, existem denúncias de que o Trem de Arágua, que é um cartel classificado como organização terrorista pelos Estados Unidos, um cartel venezuelano, opera em pelo menos seis estados brasileiros com a prática de tráfico humano. Mas aí é uma questão pouco mais eh complexa e diferente do que a gente tá vendo na Espanha, mas o Brasil, infelizmente, é considerado uma rota para o tráfico humano, uma vergonha pro nosso país. E a gente espera que as

autoridades possam combater isso com toda força e prender os responsáveis. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você

ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis [música] engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você

acredita na importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.