---
video_title: "A verdade por trás da renúncia no Reino Unido e o futuro político do Peru"
video_id: 7kc2XBa9SBs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7kc2XBa9SBs
video_date: 2026-06-22T20:10:29+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena, Paula Camacho e Juliana Leite, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7pFEtRTSv9c
---
Ocho com elas faz contato internacional agora. Correspondente Van Cléber chegando por aqui. Bom dia, Van. Bem-vindo. Tá por dentro da trend, sabe fazer? Como é que tá por aí? Ficou feliz

com a vitória do Brasil na última sexta-feira? >> Olá, Adriana, os colegas de bancada, professor Marcilha e também toda a nossa audiência. Fiquei muito feliz com a vitória da seleção, mas poderia ter sido um pouco mais. Isso aí vai jogar a gente pro segundo lugar do grupo. Isso se não perder pra Escócia, viu? Cuidado com a

Escócia. E e sobre a trend, sinceramente, eu vou ser bem franco. Eu não tenho a menor ideia do que se trata. [risadas] >> Isso aí, IV tá por dentro dos assuntos internacionais. Vamos nessa, então, Paula Camacho.

>> Iva, duas semanas após a eleição, o Peru ainda aguarda o resultado oficial, mas Keiko Fujimore ampliou a vantagem para cerca de 41.000 1 votos. O que explica uma apuração tão demorada? E esse cenário pode ainda mudar ou a vitória de Fujimores já é considerada praticamente consolidada? >> Bom dia, Paula. Olha só, eh, o que

explica essa demora? Uma palavrinha, auditoria. A as cédulas estão sendo auditadas. Então, o que nós temos ali? 99,6% de urnas apuradas, na verdade são apuradas e auditadas. É por isso, então,

que a gente tem toda essa demora, não é, para certificar o resultado das eleições. Como você bem disse, a candidata de centro direita, Keik Fujim, ela tem uma liderança, lidera aí com aproximadamente 41.000 votos, faltando 0.4. Eh, ela está virtualmente eleita, tá, Paula? Obviamente que falta a

confirmação oficial, então, das autoridades peruanas. O lado de lá, não é? O candidato socialista Roberto Sanchez já deu a entender que ele não vai reconhecer o resultado das eleições, que ele vai entrar, vai tentar judicializar de alguma maneira, principalmente os votos dos peruanos que vivem no exterior, que foram preponderantes para a vitória daquele que fugimore. Se ela tem essa vantagem, é porque ela conseguiu algo em torno a 70, 80.000 1 votos de diferença no exterior. Olha a importância, não é?

Você que mora no exterior e pode decidir uma uma eleição. Agora o Sanchez foi além, ele prometeu na última sexta-feira mobilizações por todo o país, não é? E mobilizações históricas. O que o Sancho está dizendo é que ele vai de alguma maneira tentar provocar o caos no país, uma vez que ele não reconhece então o resultado dessas eleições. O curioso é que em 2021, quando a Keiko Fujimore foi derrotada pelo Pedro Castídio, também por uma diferença mínima, 40, 50.000

votos, algo nesse sentido, 60.000 votos, ela reconheceu o resultado e, enfim, paciência. Agora o Pedro, o perdão, o Roberto Sanchez, socialista não está disposto a reconhecer esse resultado e pode colocar o país aí e mergulhar em um caos parecido com o da Bolívia, onde também ali apoiadores do Evo Morales trancam rodovias. Enfim, agora o exército tá ajudando a polícia, pode ser que a coisa melhor lá na Bolívia. A que Fujimore vai herdar um país em uma situação política extremamente complicada. São 10 presidentes em nove

presidentes em 10 anos. uma instabilidade muito grande, crise econômica. Olha, de todos os países da América do Sul, com certeza o Peru é aquele que hoje no momento está em um em um momento mais preocupante. E essa missão que a Ke Fuimore terá, trazer estabilidade política e um pouco de estabilidade econômica também. Eu devolvo para vocês aí no estúdio.

>> Ivan, Ivan, eu queria que você falasse sobre esse anúncio, né, agora de manhã que tem repercutido da renúncia do primeiro-ministro britânico. A gente sabe que a Inglaterra tem sido palco de vários escândalos recentemente. Essa 250.000 meninas que foram violentadas aí, as gangs, toda a questão de migração que tá sendo discutida, o rapaz, né, que foi preso depois de ter sido esfaqueado, né, e chegou a falecer ali também os enormes protestos. Eu queria que você trouxesse um pouco pra gente também se a Inglaterra tem alguma chance, né? a

gente tem ali o grande berço da civilização ocidental, onde todos os valores de liberdade sempre foram tão relevantes. Aí a gente vê recorde de prisões por discurso, né, por opinião e todos esses escândalos. Agora a gente ainda tem chance de ver aí o berço da liberdade, eh, enfim, voltar a ser o que era. Iva, >> com certeza, Marina. Bom dia para você.

E o primeiro passo foi dado à queda do primeiro-ministro Kiss Summer. Ele vinha de eh um governo muito impopular, talvez o mais impopular desde a Segunda Guerra Mundial. A economia também não tá indo bem, mas como você bem abordou, outras culturais e sociais impactaram essa baixa popularidade dele. Ele fez um discurso de 7 minutos, ele chorou no discurso e ele claramente não queria a renúncia, mas o próprio partido impôs essa situação a ele, não é? Agora cabe ao Partido Trabalhista escolher o sucessor eh de Kammer. Eh, provavelmente

será alguém com perfil mais ou menos parecido, talvez até mesmo um pouco mais radical nas ideias de esquerda, eh, mais raízes, digamos assim, um pouco menos walk, mais daquele aquela ideia mais socialista, né? por exemplo, e já ele já o Andy Burham, que é o favorito, eh, ele é ex-prefeito de Manchester e especula-se que, por exemplo, ele queira eh estatizar as ferrovias de trem aqui de Londres. Esse é só um exemplo de uma política sua, né? Agora, sobre o Reino Unido em geral, como você bem disse, a gente teve esse escândalo sendo revelado de 250.000 moças, meninas aí que foram abusadas ao longo de anos. E é o

escândalo dentro do escândalo, porque muitas vezes essas meninas iam denunciar e e a as próprias autoridades iam para elas não denunciarem, para, enfim, eh, a abafar, né, mesmo o caso, né? E inisso o Partido Trabalhista foi envolvido eh nessa questão. A gente teve recentemente lá na Irlanda do Norte a a os protestos por conta que um imigrante que buscava exilo, asilo político, né, quase decaptou uma pessoa na rua. Enfim, eh, uma situação bastante complicada. Olha, eh, eu estou vivendo tempos aqui bem conturbados no Reino Unido, tá, Marina? Mas eu acho que, eh,

existe salvação. Sim. O Reino Unido atravessou cresimas na sua história. Essa é mais uma delas. E eu acredito que quando eu olho para o espírito britânico, eu acho que as coisas não vão ficar assim. Recentemente

foi conquistada uma vitória que não deveria nem ser comemorado como uma vitória, né? Você mencionou das pessoas que foram presas ou tiveram que prestar depoimento na polícia por conta de publicações no Twitter, a coisa de um mês atrás do governo mudou esse posicionamento e pediu para que a polícia parasse de prender tamanha a repercussão internacional que isso tava tava tendo, né? que com certeza eh cada tijolinho desse, cada escândalo desse, começando lá atrás, talvez a o primeiro dos escândalos que tem empurrado o governo Kistammer por fim, foi ele ter nomeado um embaixador do Reino Unido pros Estados Unidos, que tinha ligações com o Jeffston, não é? Eh, e isso já por si era grave, mas o mais grave ainda é que ele foi orientado a não indicar essa pessoa, a o serviço de inteligência que falou: "Olha, eh, melhor não, pode ser que eles tenham algum envolvimento com o caso EPS tem melhor esperar, vamos investigar mais". E mesmo assim ele insistiu. De lá em diante foi um uma

ladeira baixo e ele não conseguiu mais se recuperar. A tendência, então, como eu disse, é que o ex-prefeito de Manchester, o Andy Burhan, assuma o poder em setembro, né? Agora a gente vai ter o período de transição, mas ele também não devear durar muito tempo. E eu acredito que em algum momento do ano que vem eh o Ivan Cléber vai entrar ao vivo aqui eh noticiando eleições antecipadas na Inglaterra com a direita claramente como favorita para vencer essas eleições. >> Legal. Gostou desse corte? Estamos ao

vivo de segunda a sexta-feira das 10 ao meio-dia no YouTube da Revista Oeste. >> Eu, Marina Helena, Adriana Reid e Paula Camacho analisamos as principais notícias do dia >> e siga as nossas redes sociais. @oestecom.com