---
video_title: "O elo secreto de Lulinha: entenda a 3ª investigação que Lula tenta abafar"
video_id: RbHXOU1tagA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RbHXOU1tagA
video_date: 2026-08-04T14:00:41+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=DPz3IB5Y9CI
---
Enquanto Lula tenta ser tetra, meu caro professor Marcelo Suano, Lulinha já é tri. A Polícia Federal pediu ao Supremo Tribunal Federal uma nova investigação contra Lulinha, o filho do presidente Lula. Esta é [roncando] a terceira investigação sobre ele no tribunal. A suspeita é de que o filho do petista usou a influência do pai para conseguir vantagens no governo. A polícia também apura a ligação de Lulinha com a lobista Roberta Lucinger. A amiga de Lulinha fez

42 visitas a órgãos do governo federal em pouco mais de um ano. 41 dessas reuniões aconteceram fora da agenda oficial. A lobista levou empresários para esses encontros nos ministérios. A defesa do filho do presidente nega qualquer crime. Os advogados pediram que o Ministério da Justiça investigue o vazamento de dados sigilosos da investigação. Segundo a defesa, o

vazamento tem objetivo meramente político. Quero te ouvir primeiro, Marcelo Suano. >> É, é importante o que foi apresentado aí dele ser tricampeão. É, é importante também porque eh o pai do filho do rapaz, ele está sendo investigado por suposições de que haja tráfico de influência, apesar de todos os elementos que estão apresentados aí. Veja, o pai dele inventou a ideia de que democracia é relativa. O que nós estamos vivendo

corporificado neste jovem eh adolescente de 50 anos aproximadamente, porque vive de mesado, segundo consta, segundo foi enunciado em vários jornais e segundo alguns diriam que apenas uma mesada que recebia aqui e ali. Eles inventaram o estado de democrático de direito relativo. Por qual razão? Porque a suposição de que ele possa estar envolvidos com tráfico de influência é uma é uma condição do estado democrático de direito. Você não pode fazer afirmações sem as provas devidas, mesmo porque o ônus da prova cabe a quem acusa e não aquele que tem que se defender. Mas tá sendo aplicado a

ele. Esse tricampeonato que ele está alcançou merece música. Merece música em em eh redes de de de comunicação parceiras deles, né? E merece música. Mas eu particularmente não acredito que isso avançará, porque a blindagem que virá neste momento é muito intensa para não trazer questões que poderiam, de certa forma desvelar para o público esta realidade que envolve o eh o filho, como é que é? O filho do filho, o que aquele

envolve o filho do rapaz. É isso que envolve o filho do rapaz. Então não vai chegar, certamente vai demorar para chegar em algum lugar. o que mais nos assusta. E aí é que vem o ponto, queira ou não, nós estamos numa situação em que não será levado adiante. Não é nem por

essas razões que envolve processo eleitoral neste momento, é porque nós temos duas polícias federais. É o que parece para todos, uma polícia federal e uma polícia federal do B. A polícia federal que está que corresponde a 80% dos agentes querem fazer um trabalho sério, querem denunciar, querem investigar melhor que a denúncia queem faz a PGR, mas querem investigar e entregar para PDF. Mas a Polícia Federal do B que corresponde exclusivamente à sua diretoria e aqueles que estão vinculados de alguma maneira ao atual governo, certamente fará de tudo para blindar. E quem tem a força da blindagem é a Polícia Federal do B. Erenice Leite,

bom dia, seja muito bem-vinda. Muito bom tê-la conosco mais uma vez. Uma ótima terça-feira para você. >> Bom dia, Daniel, professor Suano, nossa audiência querida. Terça-feira e vamos falar do tri do Lulinha, né?

>> Terceiro pedido de inquérito contra o Lulinha, esse terceiro pedido de inquérito da Polícia Federal, que inclusive vai ter como relator o ministro Flávio Dino, que foi o sorteado da vez. Pois é, Daniel, ainda ontem, logo depois que terminamos aqui o jornal, veio essa informação de que um terceiro inquérito eh seria aberto. E nesse exato momento eu já visualizei ali qual pode ser a estratégia da defesa do filho do presidente Lula ao pedir um novo inquérito para investigar basicamente os mesmos crimes, só mudam as instituições. No caso, a gente falou de Ministério da Saúde, que foi o primeiro inquérito. O segundo é o Data Prev, que é um sistema que engloba ali todos os dados daqueles que recebem benefícios sociais. E esse

terceiro investiga justamente a influência dentro do Ministério do Desenvolvimento Social e reuniões secretas fora da agenda também dentro do Palácio do Planalto. Ou seja, o filho do presidente Lula teria, né, essa é a suspeita da Polícia Federal, intermediado negociações e aberto à portas também, não só de ministérios, como do Palácio do Planalto. E Daniel, nós vimos desde a semana passada, quando o primeiro inquérito foi instaurado, que a defesa estava legando pesca probatória, que é quando, basicamente, né, eles vasculham a vida da pessoa sem ter nada de provas ainda, mas vasculham até encontrar alguma coisa que possa dar indícios de que a pessoa cometeu algum tipo de crime. E dentro desse contexto, nós tivemos o segundo inquérito, né, que foi ainda no final de semana, digamos assim, entre sexta e sábado, isso foi anunciado e agora um terceiro. Então isso só corrobora com a narrativa da defesa, né? Por que instaurar três

inquéritos? E eu vou mais além porque nesse terceiro inquérito, ao invés dele ter sido distribuído para o mesmo relator, que é o ministro André Mendonça, e na semana passada o segundo inquérito, eles já tinham tentado passar para outro juiz, até porque nós tínhamos como presidente interino o ministro Alexandre de Moraes. Ele fez o sorteio, mas o sorteio acabou colocando nas mãos de André Mendonça novamente. E o princípio da prevenção, que é quando você distribui um processo semelhante ou que tem ali contexto da do mesmo que o do mesmo processo que o relator está investigando, a prevenção é para evitar que dois juízes diferentes falem sobre a mesma causa, né, ou tenham decisões diferentes sobre assuntos semelhantes. E isso pode dar margem para os advogados do Lulinha, entende? Aí agora vem esse

terceiro inquérito que vai estar sob o guarda-chuva do ministro Flávio Dino, que por sinal foi ministro do governo Lula. Isso não é segredo para ninguém, né? e não sabemos como ele vai conduzir esse processo. O fato é que decisões divergentes entre ele e André Mendonça podem dar a vantagem para a defesa de Lulinha, sem contar a blindagem, que tem cheirinho sim de isso estar acontecendo desde o momento em que parte da Polícia Federal, como bem diz que está dividida entre a coordenação do diretorgeral Andrei Rodrigues, aliado de Lula, e a polícia técnica que tá investigando sério. Então, desde esse momento, quando eles pediram pra AGU intervir na semana passada para que o André Mendonça não trouxesse mais interferências, né? A

Polícia Federal estava alegando interferências do André Mendonça no trabalho da PF. Então eles estão de alguma forma tentando blindar o filho do presidente Lula. E isso está mais do que evidente diante desses fatos que eu trago aqui para vocês. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat. figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis Engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música]

Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. >> Faça parte do nosso clube de membros. e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.