---
video_title: "OESTE SEM FILTRO - FLÁVIO DETONA NARRATIVA SOBRE FOTO E EXPÕE AMIZADE CABULOSA DE LULA - 15/07/26"
video_id: wbhRSbj3gk0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wbhRSbj3gk0
video_date: 2026-07-16T02:06:43+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Piotto, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  🔔 NÃO ESQUEÇA DE SE INSCREVER NO CANAL E DEIXAR O SEU LIKE!
  Sua inscrição ajuda a furar a bolha da mídia tradicional e trazer a verdade dos bastidores da política direto para você. 
  
  👉 https://www.youtube.com/@RevistaOeste?sub_confirmation=1
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Revista Oeste, acesse o link abaixo:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista a nossa playlist do programa Oeste Sem Filtro:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqXr1kkjWNofiRDyFdFW2Be
  
  Acompanhe a reportagem especial do Oeste Sem Filtro, sobre os brasileiros exilados na Argentina, no link abaixo:
  https://youtu.be/FYvY-78INSE
  
  Matéria especial sobre a cidade ITAUBAL, onde 93% da população depende do Bolsa Família
  https://youtu.be/cCQCWNGmezc
  
  Assista aos cortes de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlq-PCyJ2OTO3QFwIT2I63HU
  
  Reprises de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlru2DRwT1cZl61JOr3Y3trg
  
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

хуุту

>> [música] >> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. >> Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. >> Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> Um agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É isso que move a oeste [música] >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, [música] >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país [música] com segurança jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina [música] a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos e garante renda. >> Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um país que seja enxuto e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: [música] >> legislativo, executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses são os valores que a Oeste defende. [música] >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé. Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe

um Brasil que não abre [música] mão do que é correto. >> E saber que a família ética e responsabilidade [música] >> são os alicerces que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

>> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o Brasil. >> Se esse também é o seu Brasil, assine oeste.

>> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Hoje a doutrinação [música] ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> Atenção rádios, web rádios e emissoras de TV, parceiras da nossa programação. Rádio Estúdio 92.3 FM, Cascavel, Paraná. Rádio Livre Brasil 95,5 FM, Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Rádio Canoa Grande FM 87,7 Guaraçu, Paraná. Rádio Orra Meu, 89,9

FM, Ribeirão Preto. Rádio Difusora de Presidente Prudente, Presidente Prudente, São Paulo. Rádio Valeo Parnaíba FM, 87,9 FM, União, Piauí. Rádio Conquista 107,7 FM, Olinda, Pernambuco. Rádio Conecta FM 107.9,

Porto Velho, Rondônia. Em 5 segundos está no ar Oeste sem Filtro.

Olá, boa noite. Começa agora Oeste sem filtro. Hoje 15 de julho de 2026. Eu sou Daniel Vidal e comigo estão Augusto Nunes, Ana Paula Henkel e Adalberto Pioto. Acompanhe os destaques desta edição.

Rumble e Trump Medíia acusam a GU de mudar tese jurídica nos Estados Unidos para blindar Alexandre de Moraes. Flávio Bolsonaro explica foto ao lado do [música] sicário de Daniel Vorcaro. Lula liga a máquina de bravas contra Trump [música] e diz que prótese do SUS é melhor que a dentadura do presidente americano. [música] Estes e outros destaques agora em Oeste sem filtro. A Rumble e a Trump Media afirmaram a justiça dos Estados Unidos que a advocacia geral da União mudou de posição para defender o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Segundo as empresas, o governo

brasileiro sustentava anteriormente que decisões da justiça brasileira não produzem efeitos automáticos nos Estados Unidos e precisam seguir os canais oficiais de cooperação internacional. No novo posicionamento, a AGU pediu a extinção do processo sob o argumento de que as decisões imorais são atos soberanos do Estado brasileiro. A Rumbell e a Trump Media sustentam que Morais deve responder pessoalmente à ação e pediram à justiça da Flórida que rejeite o pedido da AGU para encerrar o processo. Boa noite, Adalberto Pioto, de volta a Oeste Sem Filtro. Seja muito bem-vindo, muito bom tê-lo conosco.

Sua análise. >> Boa noite, Dani. Boa noite, Augusto. Boa noite, Ana, a todos que nos acompanham. Esse processo especificamente que corre nos Estados Unidos e ele tem razão de ocorrer lá, até porque nós sabemos de toda a história, né? Houve medidas do

ministro Alexandre Moraes que afetavam os cidadãos americanos ou cidadãos sediados nos Estados Unidos, que são sim eh que tem a garantia da primeira emenda da liberdade de expressão. Realmente, como se entende liberdade de expressão, que se a gente olhar pra primeira emenda e a gente é sempre bom a gente pegar o o o princípio de tudo, a há uma normalização das coisas aqui no Brasil que é extremamente perigosa. É, veja só esse caso, por exemplo, do Flávio, a gente vai falar mais sobre esse assunto ao decorrer. Vocês já falaram nesses dias que eu estava ausente de férias, mas esse caso do Flávio, por exemplo, do poder visitar o pai, ele que inclusive tá arrolado como um dos advogados do próprio pai, ou seja, deveria ter acesso ao seu cliente neste caso especificamente. Ah, hoje há um entendimento que não, mas lei judicial, decisão judicial se cumpre. Não, não, não se cumpre se você

parte de um processo que tá todo ilegal, que foi arbitrário, que foi abusivo. Esse caso aqui, especificamente, é um processo claro dentro dos Estados Unidos vai se garantir todo o direito de defesa. Ah, o que deveria se acontecer também no Brasil, mas não acontece por decisões do Supremo Tribunal Federal. Basta ver os presos do dia 8 que não tiveram direito de defesa. Basta ver o caso do ex-presidente Bolsonaro, de todos aqueles envolvidos na tal na propalada a trama golpista, não tiveram o benefício da defesa, ou seja, ter direito à ampla defesa. E nos Estados

Unidos isso está sendo garantido. Agora, é uma tese que parte, voltando à questão do princípio, como é que alguém, um juiz de um país, ah, que tá, na verdade, afrontando a própria legislação do país aqui em relação à garantia da liberdade de expressão, tenta intervir na vida de um outro cidadão, este cidadão, num país em que ninguém questiona a liberdade de imprensa, porque ela é definitiva, ela tá na primeira emenda da Constituição Americana. Mais que isso, é um sentimento nacional a questão da liberdade dos Estados Unidos. Aí agora você tem todo esse processo judicial e você tem o andamento, obviamente, o questionamento para um lado aqui, uma tecnicidade jurídica ali e que obviamente agora as partes que estão se sentindo ah desprotegidas ou por exemplo neste caso não exatamente desprotegidas, mas que vem uma tentativa de alargar o processo, de criar um outro fato dentro de um processo que é muito simples. O princípio é esse. O juiz brasileiro

decidiu que alguém nos Estados Unidos não poderia ter direito à liberdade de expressão dentro de uma rede social que é americana, em que pese o fato de também atuar no mundo inteiro, inclusive no Brasil. O princípio é este. Mas aí você tem todas essas tecnicidades, essas questões jurídicas que vão avançar até que obviamente a própria justiça americana decida se é abusiva ou não qualquer uma dessas medidas. No caso, especificamente o que reclama Rumble e também a trade Media por parte da AGU. Ana Paulo Henkel, boa noite, bem-vinda.

Ótima quarta-feira para você, muito bom tê-la conosco e ouvi-la. Queremos a sua análise também. >> Boa noite, Daniel. Boa noite, Pioto. Bem-vindo de volta. Boa noite, mestre

Augusto e nossa querida audiência. Daniel, o argumento da GU, ele simplesmente ele não para de pé. Ele, o argumento continua naquela bobagem de falar em soberania brasileira, em leis brasileiras. Eh, é exatamente o que eles fizeram com o então deputado Daniel Silveira, que fez um vídeo no YouTube reclamando de um dos ministros do Supremo Tribunal Federal e o Supremo Tribunal Federal fez uma esticada, né, disse que eh aquele artigo, se eu não me engano, 53, aquele artigo que ah protege as dependências do Supremo Tribunal Federal, deu uma esticada até o e disse que não, que também qualquer eh ambiente virtual pode ser colocado dentro do Supremo. Se eles forem usar dessa dessa premissa, tudo cabe dentro do Supremo. Absolutamente tudo cabe

dentro das leis brasileiras. Até mandar um e-mail cabe dentro das leis brasileiras. O problema é que os americanos não falaram de leis brasileiras ou de território brasileiro ou de soberania brasileira, constituição do Brasil, nada. Eles foram diretos. Alexandre de Morais censurou, não é, tentou censurar, censurou cidadãos americanos e residentes dos Estados Unidos da América em solo americano.

Na época, inclusive, Daniel, a imprensa divulgou isso de maneira completamente aberta. A gente sempre mostra aqui eh esses prints da imprensa na época dizendo exatamente isso, que o Alexandre de Moraes determinou o bloqueio no Globo de perfis bolsonaristas no Twitter, no Globo de maneira internacional. Morais determinou o bloqueio global de contas de bolsonaristas. Ou seja, o Moraes não apenas interferiu na primeira emenda da da Constituição americana, mas em outras constituições de outros países também. Outros países poderiam abrir o mesmo processo contra Alexandre de Moraes, porque inclusive num desses prints aí da CNN diz que o Facebook cumpriu a Ordem de Morais e fez bloqueio global de contas de bolsonaristas, ou seja, nosso dinheiro sendo gasto na defesa de eh de uma pessoa que não apenas eh abusou da censura no Brasil, né? eh

determinou censura no Brasil, mas quis interferir na Constituição dos Estados Unidos da América e o nosso dinheiro agora pagando a AGU para que a a AGU sustente a defesa do ministro Alexandre de Moraes e tá tudo aí, está tudo documentado. Então, qualquer narrativa, Daniel, que vá eh para o caminho de os americanos que estão querendo interferir na soberania do Brasil, nas é tudo bobagem, é tudo narrativa, é tudo historinha para quem não presta atenção e não sabe que o que o Morais fez foi sim censurar americanos em solo americano. A ação é estritamente com esse objeto. Daniel >> Augusto Nunes, boa noite. Seja bem-vindo, queremos ouvi-lo.

>> Boa noite, Daniel Pioto, bem-vindo de volta. Ana, minha querida parceira, boa noite a você que nos acompanha. Olha, nem nenhum tribunal que se transformou em partido pode ser levado a sério. Partido político. O Supremo Tribunal Federal está sob suspeiros sérios, do Brasil que pensa e do Brasil que presta. tá sob suspeção desde o

momento em que se associou ao governo para formar o consórcio que continua no poder. Isso já há mais de 5 anos. Mais de cinco mais de 5 anos. Começou com o Supremo e aí veio a associação com o governo, governo federal. E um juiz, um ministro do Supremo, sob suspeição, para dizer o mínimo, um juiz que cometeu crimes como Alexandre de Moraes também não pode ser levado a sério. Essa é a história de que toda

decisão eh judicial se cumpre ou toda decisão se cumpre, que é isso? Ela precisa ser legítima. >> Uhum. Ela precisa ser baseada em lei, ela precisa ser correta e precisa, sobretudo, no caso da justiça, ser aprovada por uma corte insuspeita. Infelizmente não é o caso do Supremo Tribunal Federal. Infelizmente não é. E

o juiz Alexandre de Moraes, enquanto não explicar a história do contrato com o Vorcaro, que rendeu ao casal Morais 129 milhões prometidos e pelo menos 80 depositados na conta da mulher do Morais. Enquanto isso não for explicado, ele não tem eh nenhuma autoridade moral para julgar coisa alguma. Agora são 5:55 no horário de Brasília. O ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, não compareceu a sessão da Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional da Câmara dos Deputados, para a qual havia sido convocado. Os deputados pretendiam ouvir explicações sobre a decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. sobre a

avaliação do Itamarati de que a medida poderia abrir margem para uma intervenção militar no Brasil. Segundo o deputado Marcel Vanhten, a justificativa apresentada pelo ministro foi insuficiente. O parlamentar afirmou que a ausência pode configurar crime de responsabilidade. Em ofício, Mauro Vieira alegou o conflito de agenda e sugeriu comparecer a comissão entre os dias 11 e 14 de agosto. A Comissão de Relações Exteriores da Câmara dos Deputados decidiu então enviar à procuradoria-gal da República uma notícia crime contra Mauro Vieira.

Documento cita um crime de responsabilidade. Medida foi tomada depois de questionamentos sobre a comunicação do ministro à comissão. O vice-presidente do colegiado, Marcel Van Haten, afirmou que o aviso foi enviado pela assessoria e não pelo próprio ministro. Van Hatten disse que a resposta foi insuficiente e que não houve confirmação clara sobre o não comparecimento do chancelar. O caso agora será analisado pela procuradoria geral da República, Adalberto Pioto.

>> Bom, levando-se em conta quem é o procurador geral da República e o caso em si vai dar em nada, lamentavelmente. Mas tem dois dois dois passos essa história. O primeiro passo é o seguinte. O governo brasileiro, o governo Lula acha que não tem que prestar esclarecimentos a mais ninguém, nem ao Congresso Nacional, o que é uma obrigação dele, porque o Congresso é exatamente o poder que vigia os outros poderes. Esse é o poder do Congresso.

Tanto que é no Congresso que você aprova, digamos, um pedido de impeachment de presidente, passa pelo Congresso Nacional. É o Senado que pode, por exemplo, afastar ministro do Supremo. O Congresso é quem tem esse poder, é o primeiro dos três poderes. Essa é a primeira coisa. O governo Lula acha que não tem e pratica isso com absoluta veemência, que não tem que dar esclarecimento para mais ninguém. Esse é

o primeiro dano. Tô falando do ponto de vista da institucionalidade. Vocês se lembram que quando o Lula venceu a eleição, naquela eleição tumultuada, vou chamar de venceu e naquela eleição tumultuada, mas enfim, esse foi o resultado oficial do do TSE, né? el dizer que o Brasil tinha voltado tanto nas relações exteriores quanto também institucionalmente. Institucionalmente, o retrocesso que o Brasil tem nos governos Lula e neste em especial é imenso, é gigantesco. Ponto número um.

Ponto dois é que o Congresso agora vem especificamente cobrar uma coisa, porque é um absurdo que tá acontecendo com a diplomacia brasileira. Nós estamos falando de uma das instituições e vamos me referir aqui ao Barão do Rio Branco, né? Eu tô me referindo a uma das instituições mais sólidas da República Brasileira. Eh, nós temos uma lógica dentro de Tamarati. O Tamarati é respeitado no mundo ou era respeitado no mundo. Mas o governo Lula não tem

nenhuma preocupação com isso. O governo Lula só pensa absolutamente na eleição. E como ele aposta que boa pula não tá nem um pouco preocupada com isso, o que eu talvez eu acho que é um engano do governo, mas enfim, aposta nessa tese, vai jogando, vai empurrando. Cabe ao Congresso reclamar, mas a questão é que vai reclamar para quem? Procurador geral da República, PGR. e depois ele pode

levar o caso pro Supremo Tribunal Federal. Bom, é onde o Lula, de alguma forma o governo Lula tem uma parceria e nós falamos desse consórcio, não é, de hoje. >> Agora, Ana, você sabe que a mídia tradicional deu pouquíssimo enfoque pro significado dessa atitude do chanceler Mauro Vieira. Teve um veículo que disse que foi um adiamento, que ele adiou a sua presença nessa comissão. O fato é que ele tinha muita coisa mesmo a explicar. E de fato ele desobedeceu uma

convocação de um outro poder, do poder legislativo. Daniel, sim, ele desobedeceu. Só que aí a nossa pergunta, e eu tenho certeza que de boa parte da audiência, e aí o que acontece? Qual é o follow up da Câmara? Qual é o follow up dos deputados? Fica sempre por isso mesmo,

Daniel. Fica sempre por isso mesmo. Ah, não apareceu, não aceitou a convocação, não deu declarações, não tem transparência. Daniel, quase toda semana a nós temos oportunidade de ver aqui nos Estados Unidos ou o Marco Rúbio, ou o Pete Hset, que é do departamento de guerra, departamento de defesa, antigo departamento de defesa, ou o Scott Bessent, que é do departamento de tesouro. Quase toda semana um dos ministros do presidente Donald Trump está diante do Congresso prestando contas.

Eles são chamados e eles têm que ir. Acabou. Não tem essa de vamos adiar. Não, eu mando uma carta, eu mando um documento. É transparência. E ali eles

são sabatinados durante 3 horas, no mínimo 3 horas, por congressistas republicanos e democratas sobre as recentes ações de cada departamento. Transparência. Você pode até não gostar do que eles estão falando ali, mas eles estão falando e eles estão nos altos porque tudo ali vira documento. E no Brasil o que acontece agora? Eu, o o Mauro Vieira, nós cantamos essa pedra a semana passada, Daniel, ele não vai aparecer. Mas agora a pergunta é:

sabiam disso. Nós aqui cantamos essa pedra. O que a Câmara dos Deputados vai fazer sobre isso? A resposta provavelmente vai ser nada. >> Augusto, >> olha, o Congresso é dirigido por dois políticos de quinta categoria, né? O

presidente do Senado é de quinta, o presidente da Câmara também, só eles para só gente assim, né, desse estufo, para tolerar o que faz o Supremo. O Supremo acabou com as a desmoralizou as CPIs, permitindo que o jeito não responda o que quiser. Eles dão ali um abias corpos pro cara e o cara vai bandido e se nega a responder. Tem alguns não declaram nem o próprio nome. Não, não, não preciso falar, não vou falar. acabaram com isso, tomam decisões

eh na confiscando atribuiç o o o governo, gente do governo com a a graças aos instrumentos concedidos pelo Supremo, eles não dão a menor bola pro Congresso. O Supremo interfere a Congresso, o governo desobedece e o Congresso não fala nada pelos seus presidentes. Nenhum se manifesta. Nenhum se manifesta. Eles vão engolindo. É,

então, eh, é natural que um um jeito que é completamente opaco, né, não manda nada na política externa, que é o o Mauro Vieira, manque o valente, não, não vou ir. Aí tem que ser cumprida uma decisão do Supremo, tem que ser cumprida uma decisão do governo e é ignorada uma convocação do Congresso e sempre beneficiando os os que apoiam o Lula. É sempre por um lado só, sempre por um lado só a decisão do Supremo quando isso aí fica como bola dividida. Então eles estão desmoralizando tudo e vão falar em equilíbrio de poderes, convívio amistoso, tá? Isso não existe mais.

Agora Augusto Nunes, Adalberto Pioto, Ana Paulo Renk e você que nos acompanha, Gustavo Segreta extremamente feliz nesse momento porque a Argentina vai jogar a final da Copa do Mundo >> contra a Espanha. Venceu há pouco, h pouco, terminou o jogo de virada. Belíssimo jogo, 2 a 1. E aí, Augusto? >> Olha, a Argentina pelo Argentina tem muita garra, né?

Eh, o time inglês, eles enfrentam com especial determinação, porque eles encaram como se fosse uma continuação da guerra das Malvinas ou das Falkland, >> né, que é o nome correto. Aí os ingleses estão com um bom time, mas a raça da Argentina e o desempenho do Messi ainda se definir esse jogo. >> Parece que guarda pro final, né, Adalberto Pioto, os outros jogos também da mesma maneira. parecia que ia embora para casa >> e aí no final você três gols em 12 minutos, uma coisa dessa, >> no jogo contra o Egito, não foi? >> No jogo contra o Egito.

>> Eh, esse jogo a Inglaterra começou muito melhor. >> É, >> tomou o gol e depois recuou e aí a gente viu a Argentina pressionando, pressionando, pressionando, pressionando. Eu eu tava vendo essa Copa desenhada paraa Inglaterra vencer por várias razões, né? pela manifestação da torcida, pelo Mas futebol é isso, né? >> Tem um bom time, >> tem um bom time, tem, na verdade foi, >> conseguiu achar um gol no momento em que ninguém conseguia fazer muita coisa ali, né? Tava tava um jogo muito, muito

amarrado, né? Mas enfim, agora vamos ver duas escolas diferentes, porque o que a Espanha fez com a França ontem também foi negócio do outro mundo. >> Exemplo, eu achava que a França ia levar essa porque tava um timaço >> e ontem foi neutralizada pela no meio de campo ali pela Espanha, né? >> É. >> Ana Paula Hel, para quem você estava torcendo? Revele pra gente.

>> Tô meio madura do Segr ontem porque eu disse aqui que estava torcendo pra Inglaterra. O Segr me mandou mensagem. Eu estou na audiência e não, senhora. Então, um beijo pro nosso querido Gustavo Segr, tudo bem, Segrê? Mas agora eu sigo torcendo pra Espanha. Mas olha,

tem um uma lição que a gente fala no esporte que tem gente que tem medo de perder e tem gente que tem medo de ganhar. E aí eu acho que esse é o resumo do que aconteceu com a Inglaterra hoje. Fez 1 a 0 e voltou pra defesa. Tinha que continuar fazendo pressão, né? Meu Deus.

a gente vai ganhar 1 a 0. E aí não dá para você ter medo de vencer diante de uma seleção que toca rápido, que tem esse coração que tem a seleção da Argentina. Agora vai ser uma baita final porque a Argentina tem a essa esse aparato de ataque espetacular e a Espanha é a melhor defesa da Copa, né? Então vai ser um baita jogo. Mas Segré, desculpa, eu vou torcer paraa Espanha. E

eu confirmo também. Vou torcer paraa Espanha. Diga-nos. Ol, >> eu eu vou torcer pra Argentina. Eu digo por quê? Porque eles têm a raça que

faltou ao Brasil. É invejável por esse ponto de vista. >> É invejável. Eles lutam o tempo todo e o nosso time que o time brasileiro não dava combate ao cara, deixava o o outro time qualquer que fosse avançar até o meio de campo e ali eles começavam a olhar pra bola. Os nossos adversários caminhavam em campo, pô, sem nenhum exagero. Eles andavam com a bola. Faz

isso contra a Argentina. Aparecem 12. >> Augusto, uma vez eu tava conversando com a Paula, jogadora de basquete, e ela e eu tava comentando com ela o que os americanos e os soviéticos fizeram lá atrás, que eles construíam mentalidade de vencedores, né? Nós estamos aqui com uma com a Ana, que é uma vencedora no esporte. E é interessante como isso não é que o Brasil não tem, tem basta ver o que nós já fizemos no futebol, no basquete feminino, no vôlei masculino, vem daqui anos. Claro que

>> mas isso não parece ser, como fizemos também algumas provas do atletismo, mas isso não parece ser uma cultura no Brasil, >> a cultura de vencedor. >> Eh, os soviéticos e os e os e os americanos ficavam oscilando cada Olimpíada quem ganhava um pouco mais de medalha de ouro, né? Era essa briga. Os dois tinham de formas completamente diferentes, mas os dois focavam na ideia de cabeça de vencedor, mente vencedora. >> E o Brasil tem isso, mas ele não tem isso na prática coletiva assim, né?

Perene permanente. Não, não, isso não existe, parece, né? na Copa de de 70 1970, por exemplo, bom, né, que tinha o Pelé, né, você já sabia que ia ganhar, o jogo ia começar e o Brasil tava tranquilo, tava esperando terminar para comemorar, né, em quando tinha craques no time, isso aí aparecia mais quando toda geração, toda seleção vitoriosa tinha um brasileiro como o melhor do mundo, tinha recebido o prêmio. >> Sim. Desta vez não tinha, né? O o

Vinícius Júnior recebeu já >> isso, >> né? Não é o mais recente, não é o atual melhor do mundo. Então é o seguinte, o que o o o a seleção brasileira desta vez foi muito medrosa, >> muito. >> Não é preciso ter a Ana não tem a a geração dela e as gerações que vieram de não tem medo nenhum. É o que falou o Yama lá, o >> Sim.

>> É, temer a França. Por quê? Quando perguntar, ele tava, ele tava visivelmente surpreso com a pergunta. >> É, >> a gente tem medo da França, mas temeram a França por quê? >> E não ganharam da gente ainda, né?

Pronto. >> Talvez por isso que você tá falando, Augusto, tenha tanta gente aqui no chat dizendo: "Vou torcer pra Argentina por conta dessa força, dessa coragem, dessa determinação, né? >> Determinação. >> Não, e isso é realmente é de encher os olhos, né? É por isso que até a própria seleção de futebol americana aqui, uma seleção que tecnicamente, imagina, os Estados Unidos não tem tradição no futebol aqui chamado de soccer, né? Mas

foi uma seleção que conquistou a torcida americana exatamente por isso, pela garra, pela união, pelo toque rápido, pela tentativa, por não desistir, né? Agora isso é uma coisa que a gente tem que construir desde cedo no Brasil. Eu sinceramente, esses dias me fizeram uma pergunta numa entrevista sobre esportes, Copa do Mundo, né, a minha vida nas Olimpíadas e tal. O que eu faria se eu e eu não entendo de futebol de maneira técnica, aquela coisa de não, puxa dois para cá, três para lá, não entendo. Mas o que eu faria se eu fosse técnica da seleção a partir de agora? Falei: "Olha,

essa parte técnica eu não sei eh de secar, tá? Então eu vou calçar as sandálias da humildade, mas eu convocaria a partir de agora jovens, jovens que têm fome, que t orgulho da bandeira do Brasil no peito, que tem vontade de defender a a bandeira do Brasil, que tem vontade de cantar o hino, porque hoje, infelizmente, a verdade é que todos esses jogadores da seleção, perdendo ou ganhando, todos eles tinham dezenas de milhões de dólares na conta. Então, eh você precisa, eh, ter no seu time quem ainda quer provar alguma coisa para você, pro time, quem quer jogar com o time, eu trabalharia com uma mesma geração de jovens durante 4 anos e construiria 4 anos uma seleção que a gente fala no esporte com fome de bola. com fome de bola, porque a gente não viu essa fome de bola nessa nossa seleção. >> Só voltar um pouquinho nessa questão da mentalidade vencedora, o que a Ana, a Ana foi ao ponto de você pegar a gente, mas precisa criar isso nas escolas. Eu

vou contar um caso muito rápido aqui. Uma vez eu tava vendo uma dessas apresentações artísticas a quando meus filhos tinham idade de escolar e iam lá e eu olhei e falei: "Tá, mas a apresentação precisava ser um pouco melhor". Mas dentro da cabeça dos dos educadores hoje no Brasil, de boa parte deles, é que não é só uma apresentação para agradar os pais, não. Se é para tocar, tem que tocar afinado. Se é para dançar, precisa dançar com coreografia de gente grande. Porque é isso, a escola

tá lá para ensinar. Bom, vai errar, vai acertar, tudo bem. Não vai acabar a vida de ninguém se por acaso não se classificar em primeiro, porque você tá na escola. A escola é para isso mesmo. Agora, você vê, por exemplo, a educação em outros lugares do mundo em que você cobra resultado e é natural e vai haver uma seleção natural. A seleção natural

da biologia vai acontecer, porque talvez aquele sujeito que tá ali ah dançando não tenha talento para dança, mas tenha talento para fazer outra coisa. Eh, quando se a todo mundo precisa fazer tudo para não ser, uma coisa é educação artística, outra coisa é educação física, outra coisa educação disso e daquilo. A outra é você formar um time, porque a escola quando ganha um um um torneio, seja lá no que for, ela passa a ser, né, vista por outras, táé? Basta ver que nota boa em esporte ou o desempenho bom em esporte garante vaga em universidade ah premiada nos Estados Unidos pros americanos. Mas porque faz parte, é da lógica da da meritocracia.

Aqui no Brasil é difícil construir essa mentalidade vencedora, porque os educadores acham que não, tem que ficar ali. Ah, é para agradar o pai. Um dia eu fui lá, falei: "Não, isso não faz sentido." Eu fui aluno de música quando eu era jovem na minha cidade. Pô, a bronca que você tomava quando você desafinava, você errava alguma coisa, porque era assim, funcionava assim. Saí

fora de fome, então na hora do hino de de cantar o hino nacional em que você dava aquela tortadinha, ô, como pode tá numa formação, tem que ficar ali. Tudo bem que depois eu passei por escola militar e essas coisas eram mais rígidas. ainda, mas isso só molda caráter, só faz bem, não não piora ninguém. Ninguém sai de lá, ó, meu mundo acabou porque eu fui desclassificado. Não, vai lá e tenta de novo. Ué,

funciona assim. Se se não tiver isso, não vai ter mentalidade vencedora. Os argentinos têm um orgulho de vencedor nesse nesse aspecto. Eu não sei se eles têm mentalidade, mas eles têm um orgulho. Então, eles vão correr atrás da bola como se tivesse correndo atrás de um prato de comida sempre. E tudo bem,

seja lá qual for a motivação, mas eles continuam. Faltou essa garra e isso incomoda o cidadão brasileiro em relação à seleção. Mas ele precisa olhar também pro entorno dele. Como é que é na escola? Cinco tá bom? Não, cinco não tá

bom. Bom é 10. 10 é bom. Ah, tirou nove. Hum. Tudo bem. Mas o o o a meta tem que

ser o 10. Se a meta for o cinco, vamos ter uma sociedade medíocre. Vamos acompanhar então o resultado. Claro. >> Só pegar esse ponto do Pioto, porque esse ponto do Pioto é perfeito. Eh, o

meu pai foi professor, depois diretor de escola, um educador, e ele sempre dizia pros alunos dele, e eu ouvi isso durante anos em casa, que mais ou menos e nada é a mesma coisa. ou você se entrega, o resultado pode não ser aquele que você deseja ou que você desejou, que sonhou, mas a entrega ela tem que ser 100%. E às vezes no Brasil a gente premia a mediocridade no sentido de não tá bom assim, mas uma frase que eu sempre ouvi do meu pai e que eu carreguei em toda a minha carreira e até hoje como jornalista, mais ou menos e nada é a mesma coisa. Bom, deixa me aproveitar aqui para dar as boas-vindas pra nossa espectadora que é membro agora, tornou-se membro do canal aqui da revista Oeste no YouTube e ela falou que vai torcer pela Argentina. É Aparecida de Lourdes. Ô, Aparecida,

bem-vinda. Muito obrigado pelo seu apoio, pelo seu patrocínio, que é muito importante. Você que ainda não é membro do nosso clube, é super fácil. Você vai ter acesso a várias lives exclusivas com os nossos comentaristas, com todo o time de analistas aqui da revista Oeste também. Tem muita coisa legal e é muito fácil, é só você clicar no botão seja membro, você que tá acompanhando o OS sem filtro aqui através do nosso canal oficial no YouTube também nessa live.

Agradeço a você que também tá nos acompanhando pela Oeste TV, no canal 2045 na Samsung TV Plus e no canal 215 na Oi TV. tira um tempinho, entra na nossa live e vem ser membro aqui do canal oficial da revista Oeste no YouTube. Quero aproveitar também para convidar você para participar aqui do programa com a gente mandando um vídeo nesse número do nosso WhatsApp 11 95786 1993. Combinado assim? 11. Repito, vou colocar

aqui para você, tá na tela. 5786 1993. Um vídeo de até 30 segundos gravado na horizontal. A gente quer ver você aqui. Em um minuto a gente volta com muito mais.

[música]

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um [música] deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

>> [música]

>> Estamos de volta com Oeste sem Filtro. Representantes do governo dos Estados Unidos informaram ao governo brasileiro que a decisão sobre a aplicação de novas tarifas a produtos brasileiros vai ser divulgada hoje. Depois do anúncio, o governo do presidente Lula vai analisar o conteúdo da medida para definir qual será a resposta. Entre as possibilidades estão a aplicação da lei de reciprocidade econômica ou a continuidade das negociações com os Estados Unidos. Na prática, essa lei permite que o Brasil adote contra outro país as mesmas restrições ou tarifas que receber. De acordo com integrantes do

governo, as negociações têm três principais impasses: o PIX, o acesso do etanol americano ao mercado brasileiro e a proposta de suspender por 4 anos a cobrança de tributos e multas de plataformas digitais. Governo americano tem até o fim do prazo estabelecido para anunciar a decisão sobre as novas tarifas. O ministro da economia, Dário Durrigan, afirmou que a reciprocidade é o caminho provável. O processo de reciprocidade, ele foi startado no passado, ele foi iniciado no passado. A gente chegou a suspender a tramitação do processo de reciprocidade, seguindo a lei do Congresso Nacional, quando houve uma suspensão, quando houve eh uma espécie de volta atrás no tarifaço. Com isso, agora acho que é

provável que a gente, uma vez consultado o presidente Lula, que a gente retome o processo de reciprocidade, >> mas também nós nós temos que tudo isso dentro de um cenário de avaliação. >> Bom, pelas redes sociais, o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, diz que o tarifaço é uma resposta ao comportamento de Lula em relação aos Estados Unidos. Flávio destacou, abre aspas. Enquanto fiz de tudo para evitar as tarifas, Lula criticou o presidente americano ou os Estados Unidos 62 vezes em 3 anos e meio. A completa falta de diplomacia desse governo incompetente resultou não só no aumento das tarifas dos Estados Unidos, mas também no aumento das tarifas da China. E também por

incompetência de Lula e do PT, o Brasil não poderá exportar carne para a União Europeia por causa de um protocolo, um simples documento que nunca foi enviado pelas autoridades brasileiras. Fecha aspas, Ana Paula Henkel. Pois é, Daniel, esse é um assunto que eh apesar do Brasil ter mandado representantes de vários setores para os Estados Unidos, eh nem todos os setores, fala-se aqui, pelo que eu chequei ainda, que pode sair uma uma lista de possíveis exceções nesse tarifaço, mas o Jameson Greer, que é quem está à frente, né, da do relatório das investigações da sessão 301 e da do da tarifa de 25% mais, né, uma possível tarifa extra de 12,5% por causa do trabalho eh forçado, mas aí eh o Brasil e mais 59 países. O Jameson Greer, ele é considerado um quizar das tarifas aqui, né? Ele é o pitbull das tarifas. Então vai ser muito difícil.

que no relatório ele eh a abra exceções, porque exceções já foram abertas durante nos últimos meses, né? Como eu mencionei, vários setores do Brasil mandaram eh representantes para negociar exatamente com o Departamento de Comércio, com o Departamento de Tesouro e principalmente o Jameson Greer, que tá à frente ali do USR. Ah, o problema, Daniel, é que eh quando fala assim reciprocidade, eu acho que o piloto pode até fazer uma análise mais detalhada sobre isso. E quando o Brasil fala: "Não, nós vamos aplicar a lei da reciprocidade". O problema é que quando você olha a lista dessa reciprocidade, as alíquotas, né, as tarifas em cima dos produtos americanos, são tarifas muito altas. O Brasil é um país protecionista

nesse sentido. Os produtos americanos são produtos tarifados e de uma maneira absurda. Imagina o próprio iPhone aí no Brasil, o preço de um de um de um carro popular, não sei, e aqui nos Estados Unidos custa três vezes menos, né, um telefone. Isso eu tô falando de um um artigo de luxo, mas as próprias coisas assim, eu, por exemplo, eh, já mandei um disco de vinil, aquele old school, né, um disco de vinil para um amigo meu aqui. Comprei o disco de vinil, paguei 8 no disco de vinil, coloquei numa embalagem muito protegida para mandar pro Brasil, pro aniversário dele, um disco eh raro, mas que aqui é fácil, né?

Relativamente fácil de achar. Mandei, paguei talvez $ com $8 do disco, mais a o a o pacote ali especial, mais o correio daqui 20. Quando chegou no Brasil, caiu lá naquela central lá de Curitiba e ali um disco de vinil ficou parado dois meses e o meu amigo teve que pagar mais R$ 62 em cima do que eu paguei para ele retirar um disco de vinil. Ele pagou porque ele queria muito. Então assim, eh eh a lei da reciprocidade, se for aplicada ao pé da letra vai ser muito pior para o Brasil.

E outo, lembrando aí que o anúncio desse possível tarifá pode ocorrer ainda hoje a qualquer momento. Estamos na eminência inclusive disso, né? Eu vou só colocar alguns números lá. Ana mencionou sobre a tal da reciprocidade. A reciprocidade no caso brasileiro, é uma lei aprovada no Congresso e aquela ela foi aprovada eh sob um outro prisma. A ideia naquele

momento era obviamente contra os europeus, porque eles ficavam inventando histórias sobre a Amazônia para travar qualquer negociação do acordo Mecosul, União Europeia e sobretudo as vendas de produtos agropecuários brasileiros que são muito de longe, muito mais competitivos e de qualidade superior ao que se tem na Europa. Mas vamos lá. Agora o Lula tá usando isso contra os Estados Unidos. E esse é o ponto. Eh, se o governo brasileiro tivesse interessado em defender a economia brasileira, o Lula jamais teria feito as bobagens que fez. Eu tô chamando de bobagem porque é

o tema mais, digamos, razoável que eu consegui encontrar, porque é bem pior do que isso. A a o PIB americano é de 26 tril de 31 trilhões. Isso representa, para você ter uma ideia, 26% é mais do que 1/4 da economia mundial. Eles compram, para você ter uma ideia, 3.7 trilhões do mundo. Eles compram,

sabe quanto que o Brasil vende pros Estados Unidos? 1% desse valor? 1%. Pensa bem na capacidade que o Brasil tem de vender produtos se você tem uma boa relação comercial com o mercado consumidor de 31 milhões de pessoas. E não é só um mercado consumidor de 31 milhões de pessoas. é de 31 milhões de

pessoas com poder de compra, com poder aquisitivo, com poder de fazer a diferença. Mais que isso, você é hoje, o Brasil é um exportador hoje de produtos. Nós temos, para você ter uma ideia, a gente alimenta o mundo com um bilhão de pessoas. Somos 200 e pouco, para se ter uma ideia, 800 milhões de pessoas no mundo comem porque o Brasil tem. Ou seja, nós temos excedente e mais que isso, temos capacidade para exportar mais. O que que você faz numa situação

como essa se você é pragmático e não tá pensando só na eleição, no discurso político que é de uma irresponsabilidade atroz do governo Lula. Daí me surpreende quando eu vejo essas pesquisas eleitorais mostrando que o Lula tá resiliente na na possibilidade dele vencer a eleição de de outubro. Eu me pergunto onde é que esses brasileiros estão olhando essa economia? Porque hoje o o Lula tá expondo o Brasil ou deixando o Brasil hoje exposto a uma situação de ser taxado porque deixa de negociar. Agora você vai falar, mas esa um pouquinho, se eu tenho a lei da riscrocidade, por que que eu não vou enfrentar o grande irmão americano, né?

Ou como os iranianos chamava, que pode ser a cabeça do Lulo, Satã americano e tudo mais. Por quê? Porque você não faz, essa não é a ideia brasileira, ideia brasileira de boas relações comerciais com os Estados Unidos e não somente isso, de boas relações diplomáticas com os Estados Unidos desde sempre. E você vai abrir mão do ponto de vista pragmático de um mercado desse tamanho, sendo que você tem excedente para exportar em tudo. E mais que isso, os produtos manufaturados que o Brasil coloca na economia americana foram escolhidos não por causa de preço, porque provavelmente a China entrega por um preço melhor, não, porque eles têm qualidade para fazer parte da cadeia produtiva de várias fábricas americanas.

Tanto é que vários produtores americanos, vários fabricantes americanos, vários empresários americanos também se manifestaram nessa rodada de conversas que houve lá no no governo americano, fazer uma defesa e olha, se a gente deixar de importar isso do Brasil, isso pode afetar a economia americana, porque nós conseguimos nos inserir. Nós, eu tô dizendo, ou empresário brasileiro, ou trabalhador brasileiro, negociador brasileiro, não, o governo, porque o governo se ausentou desde o começo, quando o mundo inteiro foi ao Washington para negociar, porque você vai deixar de negociar com uma economia que compra 3.7 7 trilhões do mundo. Pensa bem no que é isso. Uma economia de 31 que compra 3.7 do mundo

inteiro. Os japoneses foram, os europeus foram, foi todo mundo foi menos o Lula. Porque ele vê isso como um discurso meramente eleitoral que ele tá preocupado com isso. Você vê que ele tá fazendo piada, é adiantadura do presidente americano. Ele continua nessa história. Só que essa baboseira do Lula,

que parece mais uma baboseira, não é extremamente uma irresponsabilidade e extremamente danosa a economia brasileira? Uma pequena fábrica americana que por acaso deixe de importar um produto brasileiro, de alguma forma não vai sofrer muito. Os Estados Unidos isso economia de 31 trilhões. Aqui no Brasil sofre uma pequena cidade sofre lá na frente porque essa fábrica vai fechar ou que ela vai deixar de vender e ela vai ter dificuldade de encontrar outro mercado. uma oportunidade de entrar numa das cadeias produtivas mais sofisticadas do mundo, coisa que o brasileiro já conseguiu, essas empresas já conseguiram, mas não segue de novo nessa irresponsabilidade atroz do governo Lula. É, é, é, seria completa estupidez

se não fosse meramente um jogo político de pior nível. E aí a gente tá agora esperando qual vai ser a decisão do governo americano. Há muita coisa que poderia ter sido negociada. Negociação é assim: você oferece alguma coisa, o sujeito tá pedindo uma coisa, você oferece outra. Se você não quer oferecer aquilo, você oferece uma outra. Mas isso

só se faz com quem tá disposto a negociar. O governo Lula nunca esteve disposto a negociar. Fez ossa, foi o Flávio Bolsonaro que tentou conseguir prazo lá, o que já era uma grande coisa. Foram os empresários brasileiros para tentar defender o ponto de vista deles ali. Mas isso é uma função do Estado brasileiro, coisa que o Lula de novo não fez.

Bom, vale lembrar que esse mecanismo, a lei da reciprocidade, chegou inclusive Pioto, Augusto, Ana Paula Renque chegou a ser iniciado depois daquele primeiro tarifaço do governo Trump, mas acabou sendo suspenso depois que diversos produtos brasileiros foram retirados dessa lista de sobretaxação. A gente vai seguir acompanhando de perto para trazer para você que nos acompanha aqui em Oeste Sem Filtro todos os detalhes aí a respeito desse possível novo tarifácio, essa taxação de 25% sobre os produtos brasileiros. E vamos seguir também analisando aqui o impacto disso em relação às exportações brasileiras. Qual será? Essa é uma grande preocupação de todos nós. São

6:31. Já que falamos do presidente Lula. O presidente Lula afirmou que as próteses dentárias oferecidas pelo Sistema Único de Saúde, o SUS são melhores que a dentadura de Donald Trump. >> Nós compramos 880 vans para fazer ambulatório onontológico. Ou seja, já que o pobre que tá no meio do mato não pode ir na cidade dentista, que a gente vá até ele, sabe? Inclusive não faz mais mod de

dentadura, agora escaneia a boca do cidadão e faz e faz a frota de uma máquina 3D, o que é uma coisa que nem o nem a ditadura do Trump é igual essa. >> A declaração foi feita durante um encontro com representantes do setor automotivo ao falar sobre o programa de saúde bucal do governo federal. Quem fala agora? Adalberto Pioto, >> ele tá se vangloriando de novo do país dos desdentados. Isso era a conversa dos anos 80, né? O Augusto é de cidade

pequena e sabe lá tinha candidato que prometiam uma dentadura de cima antes da eleição e a dentadura de baixo depois da eleição. >> O Lula, o Lula zomba das pessoas mais necessitadas, né? Ele faz piada com cada coisa. Voltando só essa questão, ele tá preocupado em criar qualquer factoide para vender isso durante o processo eleitoral. Eh, ele não tá preocupado com esse 1% que afeta o brasileiro, mas veja só a postura do governo americano numa economia de novo, veja só, 26% do mundo é a economia americana, 31 trilhões de dólares. O governo americano

tá preocupado com até com negócios que obviamente não não vão falir se por acaso tiver algum problema na na importação em relação a produtos brasileiros. Mas o governo americano tá defendendo a economia dele. Não importa em que termos ele faz isso, importa que ele tá defendendo. É um governo tem que defender o seu país. O que faz o Lula?

vai falar da história da dentadura do presidente americano. Quer dizer, faz uma alusão, né, a essa questão de que, ó, o que eu tenho aqui no SUS é melhor. A pergunta é: esse cidadão que tá recebendo hoje uma dentadura do SUS nesse programa de saúde bucal do governo federal, onde é que ele preferia estar num país que tem um governo que defende a economia, porque depois que resolver a dentadura, ele vai ter vai precisar de alguma coisa para morder, para comer e aí não vai ter comida, porque tá cada dia mais difícil comprar comida no supermercado, dado a inflação do governo Lula. Augusto, >> olha o Lula ultimamente ele parece uma mistura de caduco com malandro, né? É, >> porque é coisa de caduco, você falar em dentadura, dentadura do Trump, parece que o cara tá viajando mesmo. E agora

continua malandro, porque o Lula nunca viu um SUS de perto, nunca, nunca recorreu ao SUS. O Lula ele vai correndo por qualquer coisa. Aí bate um resfriado, ele já vai pro Sírio Libanês. Ele tem ali uma uns aposentos do presidente. É um negócio portentoso e fica fazendo demagogia com SUS. Ele fala que contudo, qualquer

repartiçãozinha aí de atendimento médico feita pelo governo, ele já disse, eh, passando diante de uma dis até vontade de ficar doente para me internar que ele jamais conheceu um outro hospital desde a que se tornou presidente que não fosse um hospital de referência aí como se libês. >> Sim. >> Pois é, Ana. frases como essas que são obviamente verdadeiros ataques, não ajudam em nada o Brasil na sua relação com os Estados Unidos, não é? >> Mas ele faz de propósito, Daniel, isso é óbvio. Ele faz exatamente para qualquer

ah desavença do país do Brasil com os Estados Unidos caia no colo da direita. Olha o que a direita faz. Então, pro pro Lula, já que estávamos falando de futebol, né, pro Lula ficar cavando falta para ele é lucro. Agora tem mais uma outra coisa, viu, Daniel? Eu não sei se esse senhor tá batendo bem da cabeça, não. Eu acho que tem isso também, viu?

São 6:35 no horário de Brasília. Girando a nossa pauta, o senador e pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, apareceu em uma foto ao lado de Luís Felipe Mourão, conhecido como Sicário, que foi funcionário do Daniel Vorcaro e era citado como alguém que atuava para intimidar adversários do Banco Master. Sicário morreu em março depois de tentar se matar enquanto estava sob custódia da Polícia Federal. A imagem foi divulgada por um site esquerdista e mostra Flávio Bolsonaro, como você acompanha aí, de óculos escuros e fazendo um sinal de joinha. Mourão aparece com uma camiseta branca também de óculos escuros ao lado dele. O senador Flávio Bolsonaro deu a

sua versão. >> Pessoal, alguns bloges de esquerda estão dizendo que tem uma foto minha aí com um tal de sicário. Bom, eu não sei se é verdade, né? Se for verdade, certamente é mais uma das várias que eu tiro todos os dias, porque graças a Deus, por onde eu ando, todo mundo pede para tirar foto, tem um carinho enorme pela gente, manda mensagem de confiança que a gente precisa resgatar o Brasil. Então, graças a Deus, eu sou muito bem recebido por onde eu passo. Tiro foto com todo mundo

que me pede. Eu não tenho como saber quem é aquela pessoa que tá tirando foto comigo, né? Diferente do Lula que quando recebe dentro do Palácio do Planalto a Deulane, que é acusada de lavar dinheiro pro PCC, ainda chama ele de papai, é bem diferente. Então gente, tranquilo, bola pra frente. Eu sei que a gente tá incomodando e que a gente vai livrar o Brasil das mãos sujas do PT esse ano.

>> Adalberto Pioto, >> é figura pública. Bom, vamos lá. Numa escala muito menor, quantas fotos nós tiramos? Porque as pessoas são tão gentis conosco que elas vêm até nós para falar aqui do trabalho que a Oeste faz, >> que fazemos aqui e você não sabe, a pessoa tira uma foto com você. Eh, imagina na escala de um pré-candidato, como o caso do senador Flávio Bolsonaro, um senador da República e tudo mais, esse tipo de coisa não não faz sentido.

É só manipulação, tentativa de manipulação. Agora, quando a Deulane vai visitar o Lula e demonstra uma relação íntima, quando, por exemplo, a dama do tráfico lá do do Pará, se não me engano, né, que era a mulher do comandante do de um dos líderes do comando vermelho lá no no na região norte, vai ao ministério aos ao ministério do Lula, a com se não me engano, as passagens foram pagas pelo governo também. Eh, quando o Lula tira foto do lado do Maduro, o Maduro é um genocida. Genocida comprovado aqui na América Latina, quando o Lula defende esse tipo de ditador aqui, porque aí é uma defesa clara, ele não precisa tirar aquela foto, ele não precisa estender tapete vermelho pro Maduro, mas fez questão de fazer isso. E outra, né, a imagem do Lula dele com ele mesmo, né, você tem que lembrar, é o Lula do Mençalão, é o Lula do Petrolão, é o Lula disso tudo. Basta ver o tanto de casos

de corrupção tem no governo Lula. E essa foto não dá, né? Isso aí são essas coisas de eleição para manipular. Só >> é mostra pegar fotos do Lula com os companheiros do PT já condenados. Aí que você resolve esse problema.

>> 40 do mensalão. >> Exato. E mais o que que é mais grave? Tirar uma foto de público aí com desconhecido que depois aparece no jornais como sicário ou fazer uma reunião secreta sem fotos e fora da agenda com o Daniel Vorcaro, chefe do SICAR. e d conselho pro Daniel Borcar.

>> Pronto. Espera o próximo presidente do do Banco Central que as coisas melhoram. >> Só porque o Adalberto Pioto citou aqui a dama do tráfego, só para trazer uma informação, só para complementar aqui, o governo Lula gastou R$ 6.000 com essa viagem da dama do tráfico paraa Brasília lá em novembro de 2023. >> Ela tava condenada em segunda instância já na época, tá? Ela não é uma inocente,

não. Ela ela tinha uma condenação em segunda instância, eh, e tava ali com algum algum argumento da justiça para est solta, mas ela tinha uma condenação já em segunda instância. >> Agora quero falar com você. A >> governo Lula não, né, Dani? >> Diga, Elana.

>> Nós pagamos isso. >> É muito bem lembrado. Dói, mas a gente precisa se recordar desse detalhe que é fundamental. Ana, 6:39. Agora quero falar com você que nos acompanha aqui em Oeste Sem Filtro. Há 6 anos, a Oeste

mostra que é possível fazer jornalismo com independência, compromisso com os fatos e respeito ao leitor. Esse trabalho só existe porque há pessoas que acreditam na importância de uma imprensa verdadeiramente livre. Agora quem fala sobre esse compromisso é Augusto Nunes, um dos jornalistas mais respeitados do país. [música] Faz mais de 50 anos que acompanho bem de perto a imprensa brasileira. Vi muita coisa mudar, nem sempre para melhor. O

que mais mudou para pior foi a perda da independência. Jornais, revistas, emissoras de rádio TV existem para informar leitores e formar cidadãos. Vale a verdade, não os interesses dos poderosos. Quem esquece isso perde a confiança de leitores, telespectadores e ouvintes. A revista Oeste inaugurou um modelo sem precedentes no Brasil, não apenas porque defende a independência, mas porque é independente.

A Oeste existe porque milhares de pessoas decidiram que o Brasil precisa de uma revista assim, sem dependências perigosas, livre e sem medo. Esse novo modelo resistirá à passagem do tempo, porque a Oeste é uma antecipação do futuro. [música] Há 6 anos em funcionamento. Esse modelo demonstra que mesmo neste Brasil o jornalismo pode ser verdadeiramente livre. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história. [música]

Ô, minha gente, é convite do Augusto Nunes para você e você também pode fazer parte da Oeste e ajudar a financiar o jornalismo independente. A partir do plano anual, você recebe o livro autografado 11 presidentes e eu de Augusto Nunes. E assinar é super fácil, é só apontar a câmera do celular pro QRcode que tá na tela ou então ligar pro número que aparece abaixo. O seu apoio fortalece a imprensa livre e nos permite continuar levando informação de qualidade todos os dias. Agora 6:42 em1 minuto, a sequência de Oeste Sem Filtro.

[música] >> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai

sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou

repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite.

A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

Amanhã no centro da Arena, Marcos Prado Troirro, diplomata, economista e ex-presidente do Banco dos Bricks. O homem que ajudou a costurar o histórico acordo entre o Mercosul e a União Europeia, revela sua visão sobre o papel estratégico [música] do Brasil no futuro da geopolítica. Você pode assistir no YouTube ou na Oeste TV, canal 2045 na Samsung TV Plus e no canal 215 na OIT. [música] Arena Oeste com Adalberto Pioto. >> 15 para 7 agora. O deputado federal

Nicolas Ferreira do PL de Minas Gerais rebateu a declaração da primeira dama Rosâela Lula da Silva, a Janja, de que o apelido gastadeira seria um caso de misoginia. Em um discurso no plenário da Câmara dos Deputados, Nicolas Ferreira afirmou que vai continuar atuando para impedir a votação do projeto de lei que criminaliza a misogenia. O parlamentar também afirmou que a proposta pode restringir a liberdade de expressão. >> A Jean agora disse que o apelido gastadeira para ela é misogenia. Ou seja, se você trabalhador brasileiro, né, que acorda cedo, dorme tarde, se sente desrespeitado por alguém que não tem cargo público, mas usa da estrutura pública para poder ter até um gabinete paralelo que já custou 1.2 milhões do

seu dinheiro e você quer criticá-la por ficar gastando dinheiro das pessoas aí em viagens internacionais de luxo, aí você é misógeno. É isso mesmo, senhores. E qual que é o contexto que ela tá dizendo isso? Não sei se você sabe que quando você tá aí, né, tendo que pagar aí agora viagens mais caras, tendo que pagar gasolina mais cara, os alimentos, né, diminuindo, agora a fila do bis em cima do outro, não é só um, porque até o chocolate tá reduzindo, né? Você enquanto tá aí trabalhando, o Congresso tá preocupado, sabe em quê? Em

criminalizar misogenia. A declaração de Nicolas ocorre dois dias depois de Jan já afirmar em entrevista que o apelido de gastadeira é um caso de misogenia pura que circula nas redes sociais para atingir Lula. Deputadas federais e representantes de movimentos sociais cobraram do presidente da Câmara, Hugo Mota, a votação do projeto antes do recesso parlamentar. O texto passa a tratar crimes motivados por ódio ou discriminação contra mulheres, com penas semelhantes às previstas para o crime de racismo. Mais de 100 entidades também pediram que a proposta entre na pauta de votação. O projeto é

considerado prioridade do governo do presidente Lula e já pode ser votado diretamente pelo plenário da Câmara, Ana Paula Henkel. Daniel, eu sou absolutamente 100% a favor desse projeto ir para votação, para nós aprendermos quem é quem, quem de fato quer e esse absurdo. Passou, esse projeto passou no Senado com votos de senadores da direita, votos que ninguém entendeu e agora nós precisamos saber quem vai se ajoelhar diante da turba lacradora. Porque o que a Janja fez, Daniel, é a prova de que esse projeto é um cavalo de Troia, que esse projeto vai ser usado para continuar todas as perseguições políticas que existem. Nós falamos recentemente aqui, a coisa de três, quatro semanas, daquela juíza que reavaliou a pena daquela mulher condenada, envolvida, né, na morte daquele menino no Rio de Janeiro. O pai,

o padrasto continuou condenado, mas a mãe teve a pena revista porque a juíza disse que era um caso de misogenia. Então, a gente sabe muito bem como juízes eh que são políticos, como eles vão usar essa lei se ela de fato passar. Tudo vai ser misogenia. Dona Janja, eu falei ontem com a senhora e falo de novo. A senhora é gastadeira, dona Janja. A

senhora só quer saber de rede social, de gastar. A senhora não quer saber de projeto social. A senhora não quer saber de olhar as vítimas do Rio Grande do Sul. A senhora é gastadeira. É. E o dinheiro não é seu. O dinheiro é

do pagador de impostos. A senhora não teve voto. A senhora não tem cargo público. A senhora tem o título em direto ali de primeira dama e não faz o que primeiras damas [limpando a garganta] normalmente fazem. apresentam projetos sociais, boas discussões. A senhora adora viajar o

mundo com o nosso dinheiro. A senhora é gastadeira. E aí, Daniel? Eh, eu acho que esse vídeo da Janja é mais um alerta para que esse PL da misogenia não passe. Tem que tem que colocar para votar. tem que colocar

para votar e a sociedade fazer pressão em cima de todos aqueles que de alguma forma estão se escondendo, né, em eh não, não quero tocar em pontos eh controversos, em polêmicas por causa da eleição. Não, agora é a hora de todos mostrarem as verdadeiras cores e não acontecer na Câmara o que aconteceu no Senado. Não, mas a gente precisa sinalizar para as mulheres. Sabe como sinaliza para as mulheres que vocês querem proteger as mulheres prendendo eh eh estupradores e não deixando que eles saiam, protegendo as mulheres com leis, não como essa da misogenia, mas leis que mantém abusadores na cadeia, abusadores que tiveram a devida investigação e a devida condenação, o devido processo legal. Porque esse PL da misogenia eu conheço, eu tenho um amigo que hoje ele não pode ver os filhos porque a mulher simplesmente entrou numa guerra jurídica com com o ex-marido e foi até uma delegacia e inventou uma série de barbaridades.

Como tudo é, acredite na vítima sem sequer checar o que aconteceu. Hoje esse meu amigo, ele não tem, ele não tem mais a a guarda compartilhada com a esposa, está brigando na justiça. Então, nós precisamos de um judiciário justo e não político. E o PL da misogenia vai ser mais uma pecinha política em um campo que as mulheres tem que ser protegidas, por exemplo, com um aparato policial, mais um aparato mais tecnológico, mais diverso, mais certeiro para os policiais e não simplesmente tudo vai virar misogenia. Se falar que a gastadeira vai virar misogenia.

Meu Deus do céu, porque a senhora é gastadeira. Dona J. Ah, >> Ana, deixa eu te contar uma coisa. Nós poderemos descobrir em no máximo 72 horas quem irá sucumbir aí a pressão dos movimentos feministas. Por quê? Se não

for colocado, for pautado esse PL para ser votado só depois do recesso parlamentar. Então, temos quarta-feira, quinta-feira, no máximo sexta-feira para isso acontecer. Augusto, >> olha, o Aanja poderia pelo menos ter informações básicas sobre ocupantes do cargo que ela acha que existe e não existe. Ning não existe primeira dama não há uma uma menção sequer, uma única menção na constituição a esse negócio aí, essa expressão primeira dama não aparece em lugar nenhum. é a mulher do presidente, casou com o presidente, é o marido, foi eleito e a mulher passou a ser chamada aqui no Brasil de primeira dama. Ah, vou ficar

num num exemplo só. E a ignorância não é só da Jangé, é dos jornalistas também. Fernando Henrique Cardoso se elegeu pela primeira, quando ele se elegeu pela primeira vez, ele tava conversando com o jornalista se ele disse que iria paraa União pra Rússia. E aí foram perguntaram os repórter: "Mas o que que o senhor vai fazer lá?" Ele falou: "Vou acompanhar a Rut, Rute Cardoso.

Acharam que era piada jornalistas brincaram? A Rute Cardoso estava indo para Moscou para participar de um congresso mundial de antropologia. Os antropólogos mais melhores, os melhores do mundo, estavam reunidos lá e ela tava convidada como conferencista. Os jornalistas não sabiam. >> E Fernando Henrique de fato aproveitou para descansar da campanha, foi com a mulher para lá. Mas a estrela lá em

Moscou era ela. Ela não sabe disso. Ela não sabe que a Rute Cardoso foi antropóloga e ah criou e conduziu por um bom tempo um programa social dos mais sérios que nós já conhecemos, que era comunidade solidária, né? Isso >> era esse o nome ali, não era? O Bolsa Família, que é o maior o maior programa oficial de compra de votos no mundo. Era

um programa que estabelecia condicionantes, tinha que ter o filho na escola, >> tinha que tá procurando emprego. A a luta lá era para ter emprego, para sair do comunidade solidária, não para entrar no bolso da família, que virou agora meio de vida, né? Aí vida miserável. É que é isso que o governo quer para ter votos. O governo precisa da pobreza e da desinformação.

Eh, são esses os eleitores do PT e os ladrões, com certeza. Então a Janja não sabe nem quem ocupou esse, nem quem veio antes dela. >> Dona Rute nunca foi [limpando a garganta] chamada de primeira dama, não detestava esse negócio. Ninguém chamava. Teve uma vida independente e viajou raríssimas vezes com o Fernando Henrique.

Raríssimas, né? E tô aqui tentando calcular. Eu não consigo. Não cabem numa mão, nos dedos do mão bastam para saber quantas viagens ela fez, porque ela tinha mais o que fazer. Ah, que na ex-namorada de preso aí, que foi nessa condição que ela se acertou com o Lula, acha que é a primeira a trabalhar, as outras são e e mulher que não trabalha, assim, não vale nada, não, não conta. Se

você teve alguma primeira dama que cuidou da casa dos filhos, da educação e tal, essas são desqualificadas. É assim que pensa essa ex-namorada de preso e agora casada com um ladrão. >> Muitos elogios e mulheres aqui no nosso chat. A análise que foi feita há pouco pela Ana Paula Henkel. Passar a palavra agora pro Adalberto Pioto.

>> Eh, se a gente tiver tempo aí, pedir a produção para colocar a imagem da Janja dançando naquele at que serviu ao casal presidencial no Pará, que tem problemas básicos de de saneamento, né? Se ela não achar que aquele ser gastadeira, né? Que que o que seria então? Porque aquela imagem acho que fala por si própria, né? ela dançando ali. Enquanto você tem um país

com problema de saneamento, a COP 30 não serviu para absolutamente nada importante. Aliás, foi um fiasco de público e um fiasco de tratar os temas realmente como deveriam ser tratados. Mais que isso, aquilo custou uma fábula pro governo brasileiro. Tanto que colocou de novo sobilo do governo federal o custo daquele at. O Augusto mencionou a dona Rute em Campinas uma vez eu era repórter lá no SPT. A dona

Rute foi visitar o SEASA. Aqui em São Paulo chama-se de Seagesp, né? essa central de entrepostos lá no interior chama-se e e o programa do Comunidade Solidária visava também, entre outras coisas, são várias coisas que o programa fazia, era você ter aproveitamento ali daquele do que sobrava ali no CAS, ou seja, para diminuir o desperdício e aquilo se transformar, obviamente em comida para as pessoas, comida segura, bem feita, comida para as pessoas mais carentes. É, era uma primeira dama que exercia o cargo, mas ela tinha formação, instrução inteligente, descrição imensa. Augusto já mencionou a questão das viagens presidenciais, mas eu acho que aquela imagem ali do da Janja em relação a ser gastadeira ou não, aquela imagem daquele iate parado ali. Ah, olha, tá

aí. Pronto, nós estamos vendo aí. Você acha que isso aí é postura? Não falha. >> Bom, minha, isso, isso, isso lá é é postura de primeira dama. Agora não

gosta de ser, ó lá dançando, sabe? Sei lá que que gesto é esse também. >> Ela dança sempre a mesma música, ninguém ouve. >> Que coreografia será que essa >> o o governo brasileiro precisaria de um IAT? Ué, ele disse que o Pará, o Belém tinha todas as condições de receber delegações do mundo inteiro. Essa é a

jan, essa é a imagem num país que tá com problema, o cidadão brasileiro, as famílias estão com problema para comprar comida devido à inflação. São custos alimentos. Tem uma história, só me permita aqui. Ah, mas a inflação desse último mês veio abaixo do esperado. Tem uma, eu até vou escrever sobre isso pra revista essa semana. Conversei com a

Branca Nunes há pouco, que é a diretora da revista. Ah, tá se dizendo que a inflação veio abaixo, tá? Isso quer dizer, notícia boa. Bom, se você olhar pro tanto que o brasileiro já teve perda de poder de compra das últimas inflações que tivemos só no último ano do governo Lula, quando subiu o preço dos alimentos, é a mesma coisa falar assim que o sujeito que tá no UTI tá estável. Não, não tá estável, tá na UTI, tá grave, não dá para dizer que que tá estável, né? Ah, a inflação veio abaixa,

então tá estabilizou. Estabilizou nas alturas, as pessoas já perderam poder de compra. De novo, me me incomoda ver essas pesquisas mostrando que o Lula teria uma capacidade de ganhar eleição. Com essa realidade econômica, alguma coisa não tá bem explicada nessa história. >> Agora, 6:59.

O ministro do Supremo Tribunal Federal, Cásio Nunes Marques, arquivou a ação que apurava supostos crimes do ex-presidente Jair Bolsonaro durante a Comissão Parlamentar de Inquérito da Covid-19. A decisão segue parecer da procuradoria da República, que concluiu não haver indícios de corrupção ativa ou advocacia administrativa. A ação havia sido apresentada por parlamentares do PessoL Augusto. A investigação teve como base um áudio em que Bolsonaro defendia que governadores e prefeitos também fossem investigados pela CPI da Covid-19. Ao determinar o arquivamento, Nunes Marques afirmou que cabe à Procuradoria Geral da República decidir se existem elementos para a abertura de investigações criminais.

Diga, Augusto. Eu prefiro passar pro Pioto esse tema. >> Por favor, Pioto. >> Vamos lá. Vamos lá. A decisão do Nunes

Marx, aliás, falando de Nunes Marx, tá com ele também aquele processo da revisão processual do presidente Bolsonaro, né? poderia se manifestar diante de todos esses essas abrepas novidades que vêm hã do ministro Alexandre de Moraes em relação, por exemplo, a carta lida pelo Flávio Bolsonaro, que a defesa já disse que foi sem autorização do presidente Bolsonaro, mas pouco importa como assim tudo que o Lula fez na prisão de Curitiba comandou uma campanha de lá, o Hadad se fez de advogado dele para poder ter acesso e voltava quantas vezes quisesse, sem ter a restrição que se tem hoje, né? O próprio juiz Sérgio Moro se manifestou sobre isso, dizendo que nunca tolheu as a os direitos do preso, não a liberdade, mas os direitos que o preso tem. no caso do Lula, que foi condenada por corrupção, eh, e teve todo a toda a possibilidade de se defender na primeira, na segunda instância, eh, coisa que não foi permitida ao Bolsonaro, porque numa manobra do Supremo Tribunal Federal, eh, ele foi julgado diretamente no Supremo Tribunal Federal por uma turma, ou seja, o caso todo é abusível desde o começo. E agora vamos ver se pode ou se não pode o Bolsonaro divulgar uma carta ou não, mas num processo em que ele foi preso, da forma como foi, você já tem a árvore envenenada lá no começo. Mas pegando

esse caso, veja só, só agora nós temos um desfecho. Essa essa essa ação do PSOL foi lá atrás. O quanto de dano isso já não trouxe a imagem do presidente Bolsonaro que depois viria ser candidato à reeleição. E agora vem um julgamento que vai lá, a procuradoria não viu nada, então vai lá e se arquiva. Só que você já teve um dano político. Essa

manifestação da justiça só comprova que todo mundo que tivesse o mínimo de bom senso à época já sabia aquilo. Não fazia o menor sentido. Mas o pessoal é o puxadinho do PT e foi de novo fazer esse tipo de acusação. Como vão fazer agora de novo em relação ao Flávio Bolsonaro ou ou a qualquer candidato da oposição que por acaso ameace a a pretensa hegemonia do Lula? Nós temos uma decisão da justiça que vem, digamos, é completamente fora de prazo. Enfim, vai

lá, arquiva-se uma coisa que não deveria sequer ter existido. A justiça devia ter se manifestado lá atrás para, digamos, cortar o dano pela raiz. Agora o dano tá feito, tá feito, né? Ana é complementar, Augusto. Diga.

>> Agora que eu me informei sobre isso, ó. Devia ser preso o comando da CPI. >> Sim. >> CPI o Renan Calheiros, um deles, lembra quando que ele entrevistando o entrevistando ele interrogando o Luciano Hang? Vocês lembram que ele chamava o número dois do regime nazista de Goring?

>> O Goring tal. Ele faz uma pergunta também pro Luciano sobre é alguma moeda que ele fez. Eu não me lembro agora o que era o Luciano. Eu tava lembrando outro dia que ele segurava o riso porque ele falava de coisas que ele não entendia. Ele não entendia. Uma dessas chamar o

gering e goringuê, né? Goringuê que é o jeito não leu nem sobre a o nazismo, a segunda guerra. Então tinha que ser preso aquele pessoal da CPI. Aí resolve esse problema para apagar essa mancha aí. >> Ana Paulo Renk, eu também quero ouvir você, Bolsonaro, não cometeu crimes.

Desculp, pois não. >> Desculpe. Bitcoin. O senhor já, o senhor trabalha com Bitcoin. >> O Binha avisou aqui também. Exatamente.

Então, Ana Paula, Henaro não cometeu crimes aí durante a pandemia, mas assim como disse o Adalberto Pioto, manifestação tardia da justiça. 6 anos depois, STF arquiva ação contra Bolsonaro agora, né? E que o Bolsonaro, presidente Bolsonaro não pode falar, não tem redes sociais, não pode dar entrevistas. Então assim, é aquela história que eu sempre falo aqui das esmolas, sabe, que o STF vai dando, o ministro Alexandre de Morais, ah, vou deixar mais 30 dias, 40 dias, 60 dias na prisão domiciliar e aí, nossa, que humanitário, meu Deus, que humanidade desse homem. Aí vai o STF, arquiva uma ação contra Bolsonaro sobre a pandemia. uma ação, aliás, Daniel, que

eh na época Augusto e eu estávamos num programa juntos e falávamos diariamente sobre a CPI daquela COVID e era a gente trazia as maiores atrocidades ditas ali. A dona Jan já tava falando, né, da misoginia. Misogenia foi o que aconteceu naquela, naquela CPI da COVID, naquele circo, quando atacaram médica, atacaram homens, o a Omar Azis, o Renan Calheiros, foram para cima de médicas consagradas porque elas estavam cuidando de pacientes ali na linha de frente do cuidado com as pacientes, estavam trazendo as estatísticas e eles completamente ignoraram o que elas estavam trazendo, a do Nar Maguchi. E aí, Daniel? Eh, você fica pensando 6 anos depois, 6 anos o STF arquivando ação. O que mais tramita ali no STF que

não deveria estar ali? São 90.000 1 casos por ano e eles reclamam no porque nós trabalhamos muito, mas por que eles deixam que absolutamente tudo lá, qualquer assunto chega, qualquer reclamação. Eh, a carta do Bolsonaro que o Lind o Lindenberg vai lá puxar a a barra da toga. Olha, o presidente, o ex-presidente Bolsonaro escreveu uma carta, bate na mãozinha dele, sendo que aqui nos Estados Unidos, e vou mencionar Estados Unidos, sim, porque os ministros do STF mencionam constantemente a corte americana. São 90 casos. 90

quando muito, 90 casos por ano. Não que eles não recebam eh milhares de casos, eles recebem, mas eles olham e falam: "Isso aqui não é aqui, isso aqui é lá na primeira instância. Isso aqui não é aqui, isso aqui é em outra corte, outro tribunal. E aí nós temos agora STF arquivando uma ação contra o Bolsonaro que nunca deveria ter acontecido. Inclusive, não sei se o Augusto vai lembrar, mas naquela naquela CPI da COVID, o nosso nome foi mencionado ali, Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Alexandre Garcia, Leda Nagre, o que eles estão ganhando? quanto

o governo está pagando para que eles eh eh fiquem falando mal dessa CPI. Tá aí, >> Ana, tivemos o prazer de comentar o desempenho também do Randolf. É, o Randolf era o terceiro nome lá, é com a sua voz de castrato inimitável aí. Mas o pessoal aqui do do chat é rápido. Eles lembraram também do crpto moeda, Bitcoin e crepto moeda. E o Binha

resgatou, né? A nossa produção, então é mais rápida. O Bia resgatou >> esse momento, >> um dos momentos da CPI. Em algum momento o senhor operou com criptomoeda, com Bitcoin ou com outros? >> Nem sei o que que é isso.

>> Não operou >> não. Zero. Eu não conheço o que que é Bitcoin. >> Bitcoin. >> Cleptoo [risadas] de Clepto.

>> É de Clepto. Eles entendem. Elep senador da república não conseguir falar criptomoeda. >> É, é, ele é clepto também, né? Ele é clepto maníaco. É,

>> são 7:9. AEST lançou o clube de membros do nosso canal do YouTube. Quem aderir vai ter uma série de benefícios, entre eles a possibilidade de participar de lives semanais aqui, ó, com os nossos âncoras e comentaristas. Vamos assistir a um vídeo agora que explica melhor essa iniciativa. Dá uma olhada.

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat. figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da

nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste Sem Filtro. >> Faça parte do nosso clube de membros. e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. >> Se você acredita na importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de [música] cada plano.

Gostou? Então faz o seguinte, clique agora no botão seja membro disponível no nosso canal no YouTube. Eu reforço que esses valores que você viu aí nesse vídeo são preços sugeridos pela OEST, mas algumas lojas de aplicativos cobram valores adicionais próprios em cada assinatura. Então, uma dica, para pagar os menores valores, faz o seguinte, você assina preferencialmente pelo desktop aí no seu computador ou então por algum celular com sistema Android. Nós esperamos por você. São 7:11. Em um

minuto a gente volta [música] para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. [música] O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de

tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, [música] dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque

ele ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio,

você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma [música] noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. [música] Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do Seca Barriga para emagrecer. E além

do mais, tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

[música] Agora são 7:13. Uma pesquisa da General Quest divulgada hoje mostra que 51% dos eleitores acreditam que Lula não merece governar o país por mais 4 anos. 45% avaliam que ele merece um novo mandato. Outros 4% dos entrevistados disseram que não sabem ou não responderam à pesquisa. A pesquisa ouviu 2004 leitores e entrevistas presenciais realizadas entre os dias 10 e 13 deste mês. E ainda sobre

eleições, Adalberto Pioto, o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cássio Nunes Marques, propôs a criação de um selo para reconhecer os institutos de pesquisa que mais acertam os resultados das eleições. O Paraná Pesquisas informou que concorda com a iniciativa e sugeriu a definição de regras claras. para o funcionamento do selo. Também está em discussão a criação de um sistema de autorregulamentação para os institutos de pesquisa nos moldes do modelo adotado pelo setor de publicidade. Especialistas criticaram a proposta e afirmaram que pesquisas retratam a intenção de voto no momento em que são realizadas e não tem como objetivo prever o resultado das eleições.

Eu não consigo ver um problema em você premiar quem faz uma uma um trabalho de pesquisa e que por acaso se aproxima bastante do resultado final. Eu não entendi. Até porque há uma desconfiança muito grande do cidadão brasileiro em relação às pesquisas. Basta ver o que aconteceu. Tinha candidato que nem ia pro segundo turno e acabou se elegendo.

Em várias eleições de prefeituras ou mesmo aqui nos governos estaduais, na eleição passada de quase 4 anos atrás, né? Eh, há uma série de outros casos também. Os que reclamam disso dizem que, "Ah, mas isso não é bola de cristal". Mas vamos lá, você vai construindo uma pesquisa, tudo bem, a pesquisa de hoje não vai ser julgada. A pesquisa da mais próxima da eleição, quantas pessoas mudam tanto de de opinião as vésperas?

Então, você precisa captar esse tipo de coisa. Porque uma pesquisa não é feita, tô falando de pesquisa séria, tá? de técnica de pesquisa, ela é construída com uma série de de obviamente estudos em que você chega algumas conclusões para você saber qual o tom da pergunta, como é que ela tem que ser feita e por aí vai, ou como você não deve fazer para não influenciar a decisão. Eh, e como você tem que também mapear o país para entender com onde estão, digamos, uma onde você vai ter uma representação média do pensamento brasileiro. Eh, essa pesquisa aí volta ao ponto, por exemplo, da Quest. Nós tivemos uma pesquisa, se

não me engano, da futura PEX, né? Eh, que mostrava que no segundo turno tava uma diferença de três pontos do Lula pro Flávio Bolsonaro, o que quer dizer empate técnico claríssimo ali, né? É um muito importante ali. Agora vem a Genial Quest e mostra que aumentou essa distância entre Lula e Flávio Bolsonaro. Mas ao mesmo tempo a Genial Quest vai lá e diz o seguinte: 51%, ou seja, mais que a metade diz que o Lula não merece um novo mandato. Mais que a metade não

merece um novo mandato e aumenta. Se tivesse mantido a mesma diferença, tudo bem, você tem uma questão estatística que você consegue colocar isso na conta. Agora, eu tenho mais da metade dizendo que o candidato não merece. Essa é, digamos, a tônica da pesquisa. Não, mas ele ganha dos outros e aumenta a diferença pro segundo colocado. Como é

que eu explico isso? De onde sai essa coisa? Porque uma coisa conflita com é conflitante o dado, o dado do aumento da vantagem do Lula na na na Genial Quest em relação a a outra pergunta que diz não, que o Lula não merece um novo mandato é conflitante. Ah, mas você vai dizer assim: "Ah, mas o problema é que o segundo o o o segundo colocado não é um candidato tão competitivo assim, mas o primeiro tá usando uma série de artifícios para dizer que o segundo é ruim, sendo que o primeiro tem uma ficha corrida, tem um processo, tem uma condenação revista pelo Supremo daquela forma. enfim, a a mal fadada tese do CP que não que não que não respeita nenhuma lógica no direito, nem aqui, nem em lugar nenhum do mundo. Além do que você

tem um país hoje que tem problemas sérios com relação à economia, que tá usando todos os artifícios para, digamos, conseguir benefício para lá, benefício para cá para comprar voto, porque é isso, né, de alguma forma que esses benefícios estão se tornando, lamentavelmente. Por que que não fizeram isso no primeiro segundo ano do mandato? Então, óbvio que essa iniciativa tem um lado positivo, como vai ser feito do ponto de vista técnico, é importante entender daí que o venho para a par na pesquisa e dizer assim: "Bom, a gente quer saber exatamente o regramo, como é que isso vai ser medido, vai ser uma média do que obviamente foi durante todo o processo eleitoral, só vale nos últimos dois meses os dados computados. Tudo bem. É importante saber quais são as regras para saber como é que você vai jogar, para saber se o vencedor realmente é o vencedor. Agora, eh, qual

o problema de premiar quem tá acertando? Então, porque senão nós, quantas a gente já viu denúncia de pessoas dizendo assim: "Eu não respondi isso, essa pesquisa, eu nunca fui procurado por um pesquisador". a manipulação de pesquisa e tudo mais que impese o fato de ter toda essa questão. A gente não falava dias atrás em relação a deixa eu só me lembrar do Instituto de Pesquisa, a pergunta que fez insistentemente foram CS Atlas >> Atlas Intel em relação à questão do Vorcaro e não perguntou pro do Lula em relação ao ao Lula que recebeu o Vorcaro no no gabinete presidencial, sendo que o escândalo nasce com o PT. Não, só vi o problema do Flávio Bolsonaro. Ah, mas eu só fiz o vídeo, só

mostrei o áudio, só mostrei, se não me engano, lá no final, uma série de perguntas antecedia e preparava o eleitor, ou melhor, conduzia o eleitor para dar uma resposta, influenciava na opinião dele. Então, acho, acho, acho sim, eu particularmente não vejo isso como um problema, não. Vejo até como um avanço. Ué, premia, pronto, acabou. Agora 7:19. Deixe-me antes de ir pro

nosso próximo assunto agradecer aqui a audiência do Ricardo Moreira Pereira, deixou mensagem aqui no nosso chat. A gente tem muita sorte de contar com a sua audiência. Muito obrigado aí pelo carinho com todos nós aqui da revista Oeste, com Oeste Sem Filtro. Sei que é o seu primeiro dia, primeira vez que você tá acompanhando aqui o programa. Então volte sempre, siga com a gente aqui em Oeste sem Filtro, nos nossos demais programas, Jornal da Oeste, primeira edição pela manhã, na sequência Oeste com elas com Adriana Reid, a gente fala de esporte também aqui nesse canal.

Então você vai ser muito bem-vindo, junte-se a nós. Agora 7:20, a líder da oposição venezuelana, Maria Corina Machado, anunciou que vai retornar à Venezuela e pediu apoio dos países europeus para a reconstrução do país. Durante um evento do Partido Popular Europeu em Madrid, Maria Corina Machado afirmou que o retorno faz parte do processo de transição democrática e disse que a reconstrução deve ser também institucional. A opositora afirmou que os terremotos evidenciaram a corrupção do regime e defendeu que a população está preparada para promover uma mudança, uma mudança política no país. Ana Paula Henkel, >> importante notícia, Daniel, até porque agora há também forças americanas ali, uma embaixada americana. Nós sabemos que

a própria Maria Corina Machado dedicou o Nobel da Paz dela para ao presidente americano Donald Trump. Os dois têm uma uma relação muito próxima. Inclusive o Donald Trump foi muito criticado assim que houve a captura do ditador Nicolás Maduro, ditador amigo próximo do Lula. E curioso que isso não entra, né, nas pesquisas. Vocês estavam falando de pesquisas, mas quando houve a captura do Nicolás Maduro, muita gente fez pressão que a Maria Corina Machado deveria estar à frente do país. E o

Donald Trump, né, não muita calma nessa hora, não é assim. Ainda há forças militares ali completamente alinhadas eh ao regime de Nicolás Maduro e é praticamente jogar Maria Corina Machado em um mar de tubarões, né? O Donald Trump sabia que mesmo removendo Nicolás Maduro ainda ele encontraria resistência eh de suas forças na Venezuela. Agora isso já está de uma certa maneira mais controlado. Já há uma embaixada americana, já há um escritório da CIA na Venezuela.

Ah, o petróleo venezuelano já está sob comando dos americanos. Inclusive o Scott Bessent deu uma longa entrevista ontem ontem aqui nos Estados Unidos pro canal Fox News e ele mencionou que a maior parte do dos frutos da venda do petróleo venezuelano já está voltando para o povo venezuelano. Ou seja, eh Donald Trump sabia o que ele estava falando em janeiro de não poder colocar Maria Corina Machado de cara para comandar a Venezuela. E agora acho que ela entra em um momento crucial também, principalmente da ajuda humanitária tão necessitada ao povo venezuelano depois da tragédia ocorrida por causa dos terremotos. >> Augusto, entrevistei no Roda Viva Maria Corina La Machada em 2014.

Tô vendo agora são 12 anos. Ela era deputada. Depois ela teve o mandato cassado pelo presidente da da assembleia da da do da Câmara dos Deputados do Congresso venezuelano. Ele considerou desconsiderou a eleição dela. Ela deixou de ser deputada, foi perseguida, saiu do país, né? eh

venceram a oposição, ela conseguiu unificar as a a oposição. Venceram a eleição fraudada depois pelo Maduro e agora está voltando. Eu fico muito feliz por ver o desfecho dessa trajetória acidentada aí que mostra uma mulher de extrema coragem, extrema coragem. Ela vai agora cuidar de uma etapa delicada e importantíssima, né, que é a remontagem da oposição que agora se livra de prisões absurdas da morte, né? mataram muitos oposicionistas e ela agora vai começar a reconstruir a oposição venezuelana e vai vencer a próxima eleição. Quer dizer, o o fim, o

final feliz dessa saga vivida para ela me deixa muito animado e convencido de que não vai demorar muito o percurso nessa mesma direção do Brasil, né? Agora são 7:25 1 minuto a gente volta. [música] Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas

imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de

óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas. Igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete [música] grátis. E com apenas

R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. A detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou

acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

>> [música]

>> São 7:27 agora. A defesa de Débora Rodrigues, conhecida como Débora do Batom, pediu ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, autorização para que ela dê continuidade a um tratamento odontológico fora da prisão domiciliar. Segundo os advogados, a dentista responsável indicou a necessidade de novos atendimentos presenciais para dar continuidade ao tratamento. A defesa também argumenta que a Constituição e a Lei de Execução Penal garantem o direito à assistência médica e odontológica às pessoas privadas de liberdade. No ano passado, a primeira turma do Supremo condenou a Débora a 14 anos de prisão por envolvimento na suposta trama golpista.

Vou te falar uma coisa, Dalberto Pioto. A gente sabe que dor de dente por si só é uma tortura. A defesa fez esse pedido há dois meses em maio e até agora ainda não obteve uma resposta. Mas para além da tortura da dor de dente, tem o risco também de uma infecção dentária e que pode levar a o risco, né, de atingir o coração e matar uma pessoa. É altíssima.

>> Eh, veja só, né? Agora a gente é obrigado a discutir se ela pode ou não pode fazer uma consulta e e dar andamento ao dar continuidade a um tratamento dentário que sim tá na legislação, é direito do preso a ter assistência médica e odontológica. Só que de novo, vamos ao princípio da coisa. Essa moça sequer deveria est presa. Ela jamais deveria ter sido condenada. Não nesta proporção, tá? foi

lá, pintou de batom, mas convenhamos, meia dúzia de cesta básica e tá ótimo, já resolveu o problema. A gente já viu coisa muito mais grave da esquerda e nunca foi tomada nenhuma providência. Mais que isso, ela jamais deveria ter sido julgada dentro do Supremo Tribunal Federal, porque ela não tem foro pro prerrogativa de função tal do foro privilegiado. Esse é o princípio da coisa. Esse julgamento não deveria ter acontecido a forma como aconteceu.

Portanto, ela não deveria ter sido condenada. E se condenada, deveria ser nula a sentença. Uma vez nula, ela poderia o dentista quando ela quisesse. Mas aí você tem uma outra coisa que piora, só piora a situação. Eh, o ministro do Supremo vira juiz de execução e de execução eh nesse caso específico. Aí você tem que pedir pro

ministro supremo que convenhamos, embora seja o ministro Alexandre de Moraes, ministro Supremo tem outras coisas para cuidar. Ministro Supremo vai ser consultado sobre constitucionalidade. É, é, é o, na verdade, deveria ser a única função da corte. Não se metem em tudo. Aí eu tenho ali, claro, tantos presos que não deveriam ter sido condenados pelo Supremo. Jamais deveriam estar nessa

vara criminal do Alexandre de Moraes, que ele é tudo nesse caso. Ele julgou, ele condenou, ele era vítima e tudo mais. E agora é o juiz de execução também. E e ele vai lá e vai decidir sobre se ela deve ou não deve. Um juiz ali da cidade deveria fazer isso ali da região. Ah,

sim. Chega, devem chegar vários, né? Presos em prisão domiciliar que precisam de atendimento médico, um tratamento. As pessoas são pessoas, né? São humanos. Em

algum momento elas podem precisar de alguma coisa. Decide. 2 meses de espera. Mas ela tá 2 meses de espera porque ela tem 14 anos de prisão completamente absurdo num julgamento que jamais deveria ter acontecido. A gente não pode perder o princípio das coisas. Como

começou tudo isso? Eu, Augusto, Ana e e Dani, eu fiquei alguns dias de férias e e tentei ficar alguns dias sem ver o noticiário e fiquei poucos dias, quatro, c dias. Quando eu voltei, você não acredita nas coisas que estão acontecendo no país. A gente tá falando disso todo dia, mas quando você imagina e fala assim: "Tá, mas teve um ministro cuja mulher recebeu um contrato, assinou um contrato de 129 milhões com o Vorcaro para ter tráfico de influência. Só isso. Não, não

justifica outra coisa, porque o escritório da dona Viviane não tinha, digamos, cabedal, né, para ser mais que isso. Era o ministro, era o alvo. Ah, o Supremo não disse ainda de quem era o telefone, era só dizer, não, quem tava usando esse telefone? Não, não disse nada disso ainda. O ministro continua julgando. Agora, decidiu em relação à

carta do presidente Bolsonaro, lida pelo pelo Flávio Bolsonaro. Agora nós estamos aqui de novo. A a Débora, que jamais deveria ter sido condenada pelo que ela fez, jamais deveria ter sido julgada no Supremo, jamais deveria estar com uma pena de 14, jamais deveria ter que pedir para poder ir no no dentista. Como é que pode? >> Tudo isso tá acontecendo. Eh, sabe o

princípio das coisas? Tá lá, tá tudo errado. Agora vamos discutir tecnicidade, se ela pode ou não pode, se ela tem direito ou não. Se o ministro tem que julgar mais rápido ou ou mais devagar, por ela não deveria ter sido condenada. E mas é é o caso da Débora é um só. Nós temos vários outros. Augusto

menciona essa história do do falou hoje inclusive do ministro Alexandre de Moraes. Ele não respondeu sobre os 129 milhões. Ele não acha que ele tenha que responder [limpando a garganta] >> nada. Nada. Não falou nada. Mas mais que

isso, eu não vejo a OAB preocupada com isso. Eu não vou nem pedir pra OAB ir, porque a Associação Brasileira de Imprensa, que lá atrás se juntou para pedido de impeachment do colo junto com a OAB, a ABI assina aquele aquele pedido pro ministro Alexandre Moraes barrados doimetria. É um dos dos signatários daquilo. A Associação Brasileira de Empresa é signatária para descumprir uma decisão plena e soberana do Congresso Nacional que votou a dosimetria. a gente vive nessa coisa toda e as pessoas estão obviamente preocupadas em pagar as contas e é natural de viver no Brasil não é difícil, mas a gente não pode perder de vista essas coisas todas.

Você fica uns dias, você fala: "Mas é isso aí tá acontecendo mesmo? Eu tô, eu tô falando, eu falava isso para mim mesmo que vi que saí outro dia de férias, voltei agora". Você fala: "Não é possível, não tá acontecendo tudo isso". E se normaliza. Você não vê juristas raros são juristas estão se manifestando com relação a isso. Os abusos todos

estão acontecendo. Aí vem a GNES e diz que o Lula aumentou a diferença num país que tá aos aos frangalhos pela gestão completamente incompetente dele. Aumentou o número de população de rua. É quase o dobro na gestão Lula. Agora basta ver. anda nas cidades brasileiras,

você vai ver o que tem de população de rua aqui em São Paulo. Então, é impressionante. >> A gente já vai ouvir o Augusto Nunes também sobre esse caso. >> Desculpa, me me estendi um pouco, mas eu acho que vale fazer um convite pra nossa audiência também, Augusto, porque no nosso canal aqui no YouTube tem uma entrevista exclusiva justamente com a Débora do Batom, o nosso jornalista, nosso colega da casa, o Cristian Costa, fez essa entrevista com ela. Tá disponível, tá aberta >> no nosso canal. É simples para você e

encontrar. É só você entrar no nosso canal. Você vai lá na barra de pesquisa, se você escrever Débora, já vai aparecer de primeira o vídeo aí onde ela abre o coração. Ela falou pela primeira vez depois da prisão. Enfim, então tenho certeza que você também vai se sensibilizar porque foi de fato uma entrevista muito comovente conduzida pelo Cristian. diga.

>> É fundamental ver essa entrevista porque entre outras coisas a Débora diz que tem medo de ir até o fim do jardim ela tem na casa dela, do gramado da casa dela, porque ali a tornozeleira eletrônica pode dar sinais. Isso. >> E aí ela será perseguida pela será presa para ver o que aconteceu, porque vão ser vai ser acusada de tentar escapar daquilo. Botar uma tornzeleira eletrônica para quê? >> Sim.

>> Por por impedir que ela faça o tratamento dentário? Isso é um absurdo. Já isso já deveria provocar uma onda de indignação que tem faltado no Brasil. Não é possível que a população brasileira vai vai continue tolerando por tempo indeterminado esse absurdo que está acontecendo. O Alexandre de Morais, repito, não tem condições de julgar coisa alguma. Agora

ele tá decidindo se uma pessoa pode tratar os dentes. Como é que pode um cara fazer isso sem contar para nós o que é que ele fez aí para para que dobrar, para multiplicar por cinco o patrimônio imobiliário dele? Ele ganhou mais que esses milhões do Vorcaro. Ele comprou imóveis à vista e eles acham que a gente vai esquecer. Agora, quando virá o julgamento disso?

A eleição, pelo menos, tem que servir para isso. Não é possível votar em algum senador que não seja que não seja favorável ao impeachment de Supremo, de de de ministros do Supremo, começando pelo Alexandre Moraes e pelo Diastofoli. Não é possível perder essa chance, pois o Lula acha que isso aí tá certíssimo e que ele, a prisão dele é que foi injusta. Diga, Ana. >> Bom, Dani, eu ia exatamente recomendar a entrevista da da Débora e olha, eu recomendo uma caixa de lenços, viu, do lado, porque é de engasgar, viu, Daniel? A entrevista

é de engasgar, porque você não acredita que em 2026 o Brasil cometa aquele tipo de atrocidade. Tudo que ela fala, o medo, o pânico da da tornozeleira apitar eh no jardim de casa. A gente sabe de histórias de idosos que conseguiram a prisão domiciliar e que estão com tornozeleiras, idosos que sempre iam à missa ou ao culto nos domingos, aos domingos, e que não vão porque tem medo da tornozeleira apitar ali na missa, no culto. Então, ô Daniel, eh, eu vou puxar uma palavra do comentário do piloto, é a normalização, né, do que é errado, porque essa barbaridade que está sendo cometida contra o contra o Brasil e na pele de pessoas honestas, como a Débora, por exemplo, eh eh essa [limpando a garganta] barbárie veio a contagotas, é um pouquinho aqui, é um pouquinho ali, vista grossa da imprensa. é contra um bolsonarista, então não tem problema. É contra um eleitor de

direita, é contra uma mulher de direita, aí misogenia não tem problema. Então essa normalização agora da esmola jurídica, deixa tratar de dente, deixa o presidente Bolsonaro ficar em casa, coitado. Meu Deus do céu. O presidente Bolsonaro, ele tem graves sequelas da facada até hoje. Até hoje. Então,

Daniel, eh, eu não sei em que momento nós vamos conseguir virar essa fita contra a normalização da barbária contagotas, a normalização da esmola jurídica. Não, olha como eu sou humano. Vou vou vou deixar a Débora continuar um tratamento dentário. Então, Daniel, é tudo muito triste, né? Porque eu que acompanho de perto a história do Felipe Martins também, o Felipe Martins tá numa cela, num cubículo menor do que a lei permite no frio com as paredes geladas, né? Até,

Daniel, se me permite, dar uma pequena atualização aqui, já que a nossa audiência sempre pergunta da do caso do Felipe Martins aqui nos Estados Unidos. Eu repito, o caso continua sob sigilo da justiça americana, mas agora o caso está entrando nas últimas semanas ali daqueles 90 dias em que o juiz pediu alguns trâmites eh burocráticos e legais dentro do contexto do caso. Nós estamos entrando nas duas eh semanas, nas duas últimas semanas desses 90 dias. Então, daqui a pouco nós teremos mais notícias sobre o Felipe Martins, que teve que trocar de advogado aqui nos Estados Unidos também. E aí, eh, as razões, eh, pelas quais o Felipe teve que trocar de advogado, isso depois ele falará através da própria defesa dele. Mas agora

realmente, como ajudar o Felipe? é deixar que tudo continue sob segredo de justiça, porque já basta a justiça americana, claro, né, que é justa, porque já basta o que ele está sofrendo no Brasil e ele que não se sucumbe, não se ajoelha diante até das esmolas do ministro Alexandre de Moraes. Alexandre de Moraes, que é doido, faz de tudo para que o Felipe faça uma delação, para que ele minta. E o Felipe já disse: "Não vou mentir sobre ninguém, sobre nada. Prefiro que cometam uma injustiça contra mim do que eu cometer uma injustiça contra qualquer pessoa, principalmente o presidente Bolsonaro.

>> Agora são 7:41 no horário de Brasília. Portanto, daqui a menos de 2 horas, o evento de anúncio do tarifaço americano de até 37.5% contra o Brasil, está previsto para ocorrer daqui a pouco, às 9:30 da noite. Sugiro a você, recomendo que você fique conectado com as informações minuto a minuto também no nosso site da revista Oeste e ainda no nosso perfil oficial no Instagram, no @revistaoeste. Todas as informações em tempo real para você. Em um minuto a gente volta com

aquele momento especial de ver você aqui. [música] Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São

sofisticadas, leves, fortes e possuem [música] um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo QRC com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit

com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa. Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu dinheiro de volta. Aqui a satisfação garantida. Compre agora pelo QR Code ou

se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro, com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a

nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

São 7:43. Tô de olho aqui no nosso chat também. É sempre muito bom ouvir a sua opinião, o seu comentário. Tem muita gente perguntando da Paula Leal. está se recuperando, está bem e amanhã ela vai estar de volta com você aqui em Oeste Sem Filtro. Deixa um abraço carinhoso

para toda a nossa audiência. Falando a nossa audiência, chegou a hora que a Paula Leal adora e eu gosto muito também. Acompanharemos agora os vídeos que a nossa audiência mandou. Olá, pessoal. Boa noite.

Aqui é o Lelo Caminhoneiro. Estou aqui numa empresa fazendo um carregamento e descansando aqui na gabine enquanto espero a nota e curtindo a oeste pelo YouTube. Muito obrigado pessoal, como é bom ouvir o comentário de vocês. Sempre muito inteligente para nos alertar sobre o que realmente acontece no nosso país. Um abraço a todos. Olá, meu nome é

Ricardo, sou protético e dentista. Tô aqui fazendo minhas porcelanas e assistindo a ouvindo oeste sem filtro. Eu gosto muito da lisura, da sensatez e da isenção de vocês. Deus abençoe e força sempre. >> Programa Oeste sem Filtro.

matérias de excelente qualidade. Sempre que tenho possibilidade eu assisto. Quando eu não assisto no horário normal, eu assisto no YouTube fora do horário. >> Fico muito agradecido com todas as informações passad por vocês. >> Excelente qualidade. Forte abraço a

todos. Continue assim. Tá aí, meu conterrâneo. Lourival em Minas Gerais acompanhando também o R sem filtro. Ricardo em São Paulo trabalhando e também em casa no trabalho. Tá todo

mundo acompanhando a sem filtro sempre a partir das 5:45 da tarde. Um forte abraço também pro Lelo em São Paulo. Obrigado pela audiência de todos vocês. Essa edição de Oeste Sem Filtro fica por aqui. Muito obrigado aí pela sua companhia. Na

sequência tem o comentário de Alexandre Garcia. Depois a força do agro. Obrigado Augusto Nunes, sempre muito bom dividir a bancada contigo também. Digo mesmo para Dalberto Pioto e você Ana Paula Henkel. Obrigado a todos vocês. Boa

noite. Até amanhã 5:45 tem oeste sem filtro. E amanhã deixa eu fazer o meu comercial. Vai. Sete em ponto tem Jornal da Oeste, primeira edição, com [risadas] 3 horas de jornalismo ao vivo para atualizar todas as informações.

>> Estão convidados para estar estarem presencialmente também. Um abraço, gente. Fica na paz. >> [música]

>> A palavra final [música] com Alexandre Garcia, direto de Brasília. >> Bom, estamos esperando, mas a essa hora não chegou ainda, pelo fuso horário, decisão oficial do governo americano sobre tarifas. A expectativa é de que produtos brasileiros importados pelos americanos seriam sobretachados em 35%. Mas a principal notícia hoje é a resposta rápida da defesa de Bolsonaro a um pedido de Morais sobre o episódio da Carta aos Brasileiros lida nas redes sociais eh por Flávio Bolsonaro, né? Eh, imagine só que a defesa de Bolsonaro respondeu o seguinte: "A defesa esclarece que o peticionário Jair Messias Bolsonaro jamais soube que a carta seria publicizada.

Tampouco houve qualquer orientação, ajuste ou combinação prévia acerca da utilização de redes sociais para esse fim. Bom, o título então foi apenas um título, eh, e que não tinha vínculo com a divulgação em rede social. Eh, Flávio, que tá proibido de frequentar o domicílio onde está em prisão humanitária, o pai dele, né, frequentava com regularidade na condição de advogado de defesa do pai. Ora, se saiu uma nota da defesa do pai, Flávio certamente concorda com o que está escrito nessa nota, não é? Eh, tem uma uma explicação muito clara desse episódio, porque todo mundo disse: "Não, mas Lula teve liberdade, Lula fez uma carta, o próprio eh advogado de Lula, né, que hoje é ministro do Supremo, leu essa carta lá na frente da prisão de Lula.

Lula não tava em prisão domiciliar. eh e não estava, portanto, com imposição de medidas eh para a prisão domiciliário. [roncando] Eh, e vale dizer que eh não havia restrição clara como há agora com Bolsonaro, né, de não poder, eh, divulgar, ter presença nas redes sociais próprio, ele próprio ou por intermédio de terceiros. O editorial de hoje do Estadão tá muito bom, porque tem equilíbrio, né? Não tem aquela, não tem nem militância de um lado, nem de outro, nem a irracionalidade eh da do fanatismo político. Então, diz

assim: "Ressalta-se que Moraes foi cuidadoso. O ministro não afirmou que Bolsonaro descumpriu uma restrição do regime domiciliar. apenas questionou sua defesa. É, a defesa respondeu agora, né? Quem a descumpriu flagrantemente foi Flávio. Tanto que por hora, o atingido

pela decisão do ministro foi o senador e não seu pai. Se o pai dele fosse atingido, teria acabado com a prisão domiciliar, teria voltado para Papudinha, sei lá onde, né? [limpando a garganta] Diferentemente dos irmãos, Flávio tem acesso e restrito a Bolsonaro, porque figura formalmente como seu advogado munido de procuração. O Buziles é que na prática Flávio jamais atuou como defensor do pai em processo algum. A condição de advogado funciona como mero subterfúgio para manter Bolsonaro politicamente ativo a despeito de sua condenação criminal, né? tá na

Constituição, não tá na cabeça de Morais, está na Constituição, artigo 15, eh, diz que condenado criminalmente com trânsito em julgado perde direitos políticos. Não, aí fala que Lula da Silva tava na superintendência, também tentava se manter ativo no contexto de uma campanha eleitoral, né? Uma leitura atenta e honesta da decisão de Morais. desfaz a caricatura de perseguição política que aliados do ex-presidente tentam desenhar. Não há em nenhuma linha da decisão proibição a que Bolsonaro escreva cartas. Mais bem dito, Bolsonaro

não está incomunicável, está simito a certas restrições de comunicação, as quais de resto estão sujeitos todos os condenados por decisão judicial transitada em julgado. Bolsonaro pode escrever quantas cartas quiser para quem quiser, mas seu conteúdo deve passar por escrutínio prévio das autoridades. A prisão domiciliar, nesse sentido, não difere essencialmente do regime fechado. Ademais, escrever uma carta é uma coisa, burlar as restrições de uso das redes sociais é outra, misturar as estações é ofender a inteligência alheia, né? Diante da dúvida se Bolsonaro sabia ou não sabia de sua carta, eh eh Moraes preferiu punir quem inequívocamente agiu, o senador, a mandar Bolsonaro, a mandar de volta Bolsonaro para papuda. E

agora essa defesa de Bolsonaro esclarece tudo, né? Ao fim e ao cabo, diz o editorial do Estadão, pode-se discutir se é certo ou não Jair Bolsonaro estar impedido de acessar suas redes sociais que não se pode ignorar é a restrição de uso que está vigente por decisão judicial e decisão judicial se cumpre. É tão simples quanto isso. O título da do editoral, aliás, é decisão eh judicial se cumpre. E aí, né, eh, acrescentando, vem o a Genial Quest, que tá preocupando a campanha de Flávio, né, com queda nas intenções de voto, inclusive entre a direita não bolsonarista.

caiu intenção de voto de 74 para 54, né? O os os outros eh de centro direita caiu de 21 para 15, né? E no primeiro turno dá Lula 40, Flávio 28 e os demais de direita toma aos 28 daria no segundo turno 30 38, mas Flávio tem 27. No segundo turno há 40 de Lula. A rejeição de Lula tá 50 e a de Flávio tá 57.

subiu e ainda aparece é lá do ICL Notícias que é um órgão de esquerda, mas aparece uma foto entre Flávio, que tá sem camisa, parece que é um ambiente de praia, e o sicário, aquele que se matou na prisão, né, e que [limpando a garganta] fazia, dava eh acatava as ordens de quebrar os dentes de jornalista, de assustar pessoas, etc., de intimidar pessoas, né? [limpando a garganta] O Flávio diz que não conhece a pessoa e que tira foto com todo mundo. O os dois tão, vocês devem ter visto a foto, né? Eh, aí a gente pensa, foi eh inteligência artificial, passou lá por um detetor de inteligência artificial que não acusou nada. Então tem mais essa

para atrapalhar eh, Flávio, né? Aí há estamos a 4 dias da abertura do prazo para as convenções eleitorais, para as convenções partidárias escolherem seus candidatos. Então é isso. De Brasília, Alexandre Garcia. [música]

A palavra final com Alexandre Garcia, [música] direto de Brasília.

Você que acompanha a revista Oeste sabe que aqui a gente não recua. Diz o que precisa ser dito. Para isso é preciso ser livre. A liberdade não é concedida por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei, mas só a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da

Oeste, é a multidão de assinantes. A revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha. É esse apoio direto que mantém a nossa independência. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história.

Porque o Brasil parece cada vez mais indiferente aos próprios problemas. A nova edição da revista Oeste Apatia Nacional responde a essa pergunta. Augusto Nunes e Elisiário Gular Rocha fazem um diagnóstico do estado de ânimo dos brasileiros. Muito além da decepção com a Copa, o país parece assistir [música] apático ao agravamento de problemas na economia, na política, na justiça e em outras áreas. Ana Paula Henkel compara o patriotismo demonstrado pelos norte-americanos na Copa com o enfraquecimento desse sentimento no Brasil e analisa como essa mudança vem afetando a sociedade brasileira. Yasmin

Alencar conta a trajetória política de Hugo Mota, que em [música] apenas 15 anos construiu uma carreira meteórica, não isenta de suspeitas, notícias e análises comprometidas com os fatos. Assine a revista Oeste e comece a ler agora [música] mesmo. Saiba mais em revistaoeste.com/acine ou pelo WhatsApp 1191419880.

>> [música] >> Sua propriedade produz muito, mas será que ela está totalmente segura no papel? A falta de regularização fundiária é uma realidade invisível que está travando o crédito, impedindo investimentos de milhares de produtores pelo Brasil. No programa de hoje, saiba como descobrir se a sua fazenda tem pendências documentais e [música] conheça os caminhos para resolver esse problema. Assista agora a força do [música] agro com Joyce Mafesoli. Dra. Ana Yara Bosc da Comissão de

Direito Minerário e de Base Mineral da OAB do Mato Grosso. É um prazer recebê-la, doutora. Obrigada, Joice. O prazer é todo meu estar aqui com você hoje. >> A regularização fundiária é um desafio que ainda passa despercebido por muitos produtores. Em diversas regiões do

Brasil, propriedades produtivas operam com pendências de documento, o que pode impedir o acesso ao crédito e dificultar o investimento. Por que a regularização fundiária tem ganhado tanto destaque aí no agro, [roncando] >> Joyce? Porque hoje o Agro ele tem ganhado aí destaque no mundo, né? Hoje a gente fala em agronegócio, aí nós somos um dos maiores produtores a nível mundial e muito se fala em tecnologia, aumento da produtividade e agora tem sido cada vez mais uma exigência bancária a preocupação com a terra propriamente dita. Então, a regularização fundiária nada mais é do que regularizar o local onde aquela atividade rural é desenvolvida. E é tanta burocracia,

tanto documento, né? E quais são os principais problemas encontrados aí nessa documentação das propriedades rurais? >> Hoje o que a gente vê mais comumente é a questão de documentos antigos. Então são documentos muito frágeis que a pessoa às vezes tem posse ali de 20, 30 anos e nunca se preocupou. Ela só tem conhecimento da fragilidade desses documentos quando ela vai vender esse imóvel rural ou vai buscar um crédito ou no momento de sucessão familiar, que é onde a terra ela realmente além de ser o patrimônio familiar, ela passa a ser um ativo financeiro também.

Doutora, e é possível uma fazenda ser produtiva e estar ao mesmo tempo eh juridicamente vulnerável? >> Sim, inclusive, principalmente quando não necessita de de investimentos externos. Se às vezes aquela família ela realmente já consegue operar ali com recursos próprios, essa fragilidade ela só é sentida quando de fato acontece algo, né? >> É. Você colocou aqui que o o produtor percebe quando vai buscar um crédito ou quando tem uma sucessão ou quando vai vender, como que ele pode identificar se a propriedade apresenta algum tipo de irregularidade? Isso é bom fazer o

quanto antes, né, estar com a documentação em dia. >> Claro, a segurança jurídica é o que de fato garante a continuidade daquela atividade, o legado, porque muitas vezes, apesar de ser uma empresa, é algo familiar. Então, para que isso continue, precisa ter essa preocupação. Então, a orientação sempre é começar por um diagnóstico, nós chamamos de jurídico e documental. Então, você vai buscar ali o ITR, CCIR, CAR, georreferenciamento, identificar se aquela área ainda está sobre condições resolutivas ou não, se aquele título está OK ou se, de repente ele já foi até cancelado.

>> E esses documentos, eles demoram para serem emitidos, são caros? Olha, algum deles são inclusive bem baratos e outros eh não são tão onerosos, né? Assim, o que realmente é oneroso é você contratar uma assessoria jurídica especializada, porque a gente trabalha o quê? Assessoria jurídica e também precisa do técnico, porque nós precisamos de memorial descritivo ali da área, os mapas. Então eu costumo dizer que é cada um na sua competência ali habilidade técnica para tá assessorando esse produtor rural.

>> O car, por exemplo, não é um documento que demora tempo porque ai da investigação. Aprovação dele sim, né? A aprovação dele com certeza ela é às vezes demora até do anos para se sair hoje um cadastro ambiental rural, né? Mas, por exemplo, sem o car ou a partir do momento que dá entrada, mesmo ele não estando aprovado, por exemplo, o produtor consegue, ele teria acesso a um crédito. Hoje ele está ficando um pouco mais difícil, porque de acordo com a nova resolução do Bassen, né, que foi editada inclusive esse ano paraas propriedades acima de 4 haar, elas precisam também demonstrar a regularidade socioambiental. O que que é comprovar

que não houve desmatamento, que a área está legalmente, né, na quanto à questão ambiental regularizada e o CAR é uma das formas de demonstrar essa regularização ambiental. E os bancos estão cada vez mais exigentes em relação a essas documentações. >> Muito, mas pensando como alguém que atua na área, de uma certa forma é um meio de obrigar aquele produtor a olhar mais pro pro seu negócio como um todo, porque aí você passa a ter exigência fundiária, ambiental e documental. Aí de fato a esse olhar mais ah econômico também para pra atividade.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. >> [música] >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida

com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com

até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, [música] detalhe, usou 30 dias, não gostou?

Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

Agora, por exemplo, um produtor que ele tem a terra, ele faz um arrendamento, a área que ele tá não é dele, é arrendada, a propriedade tem que ter todos esses documentos, inclusive para ele conseguir um crédito, né? se não tiver com tudo legalizado. >> Isso aí eh nesse cenário eh existe obrigações que são inerentes a área propriamente, ao imóvel rural. Então, a obrigação ela é do proprietário da área, mas mediante uma um contrato particular pode ser feito de que as obrigações como ITR, quem vai pagar vai ser o arrendatário e não o arrendador. Mas o banco ele não olha quem tem a posse na área, ele olha sim quem é o proprietário da área. Por isso que nesse para trazer

uma segurança jurídica para ambas as partes, o ideal seria averbais esse contrato de arrendamento na matrícula, que aí o banco vai ter a ciência de quem tem a competência para est fazendo essa negociação, porque o arrendador vai estar autorizando o arrendatário a estar negociando ali em cima da sua área. E talvez esse seja aí um dos problemas que mais retarda essa documentação, porque o proprietário arrendou, tá lá, tá recebendo dele, não tá preocupado em em em legalizar a documentação. Só que aí a gente vem a sucessão familiar, que é um dos principais desafios do agro. vai afetar os processos, vai demorar ainda mais, porque já é algo demorado, né, que hoje quanto antes você planejar, preparar paraa sucessão, melhor é >> sim da e ele é um impacto considerável quando nós falamos em irregularidade, porque nós estamos tratando de algo que é preventivo e não só no caso de um falecimento ou até mesmo de um divórcio. Então você tá preparando ali o seu imóvel e a sua atividade para que de fato ela tenha a tão sonhada segurança jurídica. E tem aumentado aí houve um

aumento de conflitos fundiários no Brasil nos últimos anos? Sim, principalmente em áreas que está havendo bastante valorização, quanto a gente fala valorização econômica, porque uma área que tem de fato ali o título dela, a matrícula, ela vale muito mais do que uma área que não tem a documentação. A gente costuma falar isso. Então, regiões de de grandes conflitos possessórios tem aumentado bastante. >> Eh, você colocou aqui que tem alguns documentos que não são tão onerosos assim. Ia te perguntar se é custo ou

investimento. Acho que nenhum dos dois, os dois é necessidade, porque o proprietário pode vir a perder inclusive a propriedade se ele não tiver com os documentos todos regularizados. >> Isso. Ele tem documentos que nós temos que emitir anualmente, como por exemplo o CCIR, né, que é o cadastro do imóvel rural perante o Incra. Então ali a ele é bem barato, ele é algo acho que em torno de R$ 130. Então é um documento que que

é bem barato, mas que se há alguma inconsistência cadastral perante o Incra você não consegue já emitir. Então aí também é um momento que que se começa de fato a olhar pra parte documental relacionada à questão fundiária do imóvel rural. >> Invasão de propriedade também é um dos problemas aí que a gente, né, presencia no Brasil. E a falta da documentação pode acabar favorecendo a invasão, favorecendo eh pro pro proprietário poder tirar aqueles invasores da terra dele. >> Ela na verdade deixa a área mais frágil e vulnerável.

só a ausência de documentação propriamente dita, não. Aí tem que se analisar uma série de fatores. Aquela área às vezes já é da união e ali de repente vai ser criada um assentamento destinado à reforma agrária, então provavelmente esse produtor já iria perder se não era a área dele. Mas se sendo uma área particular, demonstrando, pegando a cadeia dominial e comprovar que ele estava ali há 30, 20 anos produzindo, acredito que consiga ainda reverter.

>> Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro, com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneio o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste. [música]

>> Agora a segurança jurídica, ela acaba contribuindo com certeza para atração de, né, para atrair investimentos pro agro. Sim, até porque os bancos cada vez mais estão mais exigentes, porque, por exemplo, a questão socioambiental não era algo impeditivo, então era sinalizado, porque até os bancos normalmente olha, e hoje não, hoje já é um fator impeditivo. Se a área está embargada em relação à parte ambiental, não se consegue mais o crédito. Nós estamos falando de regularização fundiária, não de reforma agrária. Mas uma coisa acaba estando ligada à outra, porque para uma reforma agrária você vai fazer uma regularização fundiária, né?

>> Exatamente. A gente tem a parte quando ocorre a desapropriação, que é o poder público ali buscando aquela área. E a gente também ainda tem outra que muita gente não sabe, já é a compra direta, então ali já inverte. O produtor rural ele já quer vender aquela área que aí é é pro Incra. >> Me chamou atenção lá quando eu te apresentei que você faz parte da Comissão de Direito inclusive Minerário e do Mato Grosso, da OAB do Mato Grosso.

Ou seja, a gente sabe que o Mato Grosso é uma potência, né? Ele é o celeiro do agro no Brasil. Lá tem soja, tem algodão, tem boi, mas tem a parte minerária também, né? de mineração. >> Isso. E assim, hoje nós já estamos

ganhando bastante destaque também no setor da mineração. A a grande diferença é a questão é a extensão territorial. Hoje para se ter uma atividade minerária, não precisa de uma extensão territorial tão grande como já é a atividade do agronegócio.

Hoje o Agrotrabalho Fair vai mostrar para você que existe uma coisa que o governo e o Congresso concordam em tudo. Surpreso? Então, veja esse vídeo e descubra qual é essa união do governo e do Congresso. Por que o Brasil não cresce como deveria? Não cresce porque o ambiente econômico no Brasil é muito difícil. Olhe para esses números. Quase

nove em cada 10 medidas provisórias do governo federal prejudicam o ambiente econômico. Do mesmo modo, oito em cada 10 medidas do Congresso Nacional fazem o mesmo. Isso não é a opinião. É o que revela o levantamento do rank dos políticos, do Centro Mackense de Liberdade Econômica e do Fé e Trabalho, com base em 1021 medidas analisadas. Ou seja, o Brasil não tem problema de falta de legislação, tem um problema de excesso de legislação ruim. É quase uma

impressionante coordenação institucional contra quem trabalha, empreende, investe e produz. Depois perguntam: "Por que o Brasil cresce pouco?" Depois fazem seminário sobre produtividade. Depois criam um grupo de trabalho para discutir competitividade e depois aprovam exatamente o contrário. Enquanto outros países reduzem tributos, simplificam regras e protegem quem produz, nós legislamos contra nós mesmos com uma eficiência assustadora. 86,5%

das medidas provisórias do governo atrapalham. 80% das medidas do Congresso Nacional atrapalham. O problema do Brasil não é a falta de discurso sobre desenvolvimento, é excesso de políticos atrapalhando. Estou falando de um sistema onde regular, intervir e complicar virou a regra e liberar virou exceção. O Brasil tem uma máquina pública especializada em atrapalhar. Se

você quer saber porque o Brasil não decola, não olhe para quem trabalha, olhe para Brasília. Os números estão aí, a conta quem paga é você. Em outubro o Brasil vai às urnas. E cada um desses números, 86%,5, 80% ou oito em cada 10 tem nome e sobrenome de quem votou. Se você está cansado de pagar essa conta, o primeiro passo não é só compartilhar esse vídeo, é prestar atenção em quem você vai votar nessas próximas eleições. Vote em quem

simplifica. Não em quem complica, vote em quem vai diminuir impostos, não aumentar, porque no fim o Congresso que atrapalha o ambiente econômico, ele não caiu do céu. Nós o colocamos lá. Compartilhe se você também está cansado de pagar essa conta. Agora o AGO Trabalho e Fé vai para o Canadá, terra onde nasceu a ONG ambientalista Greenpeace. E lá eles têm um código

florestal. Como é que é a questão da sustentabilidade nas fazendas canadenses? Veja esse vídeo. O Brasil é o país que tem a legislação ambiental mais rigorosa de todo o mundo. Para você ter uma noção, a os agricultores brasileiros nas suas áreas privadas, nas suas propriedades, eles preservam mais de 250 milhões de hectares. É uma área

gigantesca. Isso significa uma área de preservação, individualmente falando, maior do que 185 países esparramados por todo o globo. Agora, se você reparar bem, outros países continentais, como é o caso da Rússia ou do Canadá onde eu estou, eles não têm esse tanto de mata nativa que o Brasil tem. E o que eles têm, esse pequeno remanescente totalmente diferente, são em áreas improdutivas, ou seja, diferente do Brasil, que preserva até mesmo as suas áreas produtivas. E aqui no Canadá nós temos o rio Fraser, que é esse rio aí atrás. É um rio extremamente importante.

Ele nasce lá nas montanhas rochosas. Ele é o maior rio da Colúmbia britânica. Ele é rio importante no conhecimento de água, na pesca da truta. Talvez aqui seja o melhor lugar do mundo para se fazer a pesca do esturjão. Mas num rio tão importante como esse, diferente do Brasil, que tem o nosso código florestal, eles não têm as áreas de preservação permanente, aquelas matas cilhares, as margens dos rios. Você não

encontra isso aqui no Canadá. Muito pelo contrário, eles utilizam essas áreas. Se você vê aqui agora ao lado, você tem aqui uma fazenda canadense produtiva. E eles não só constróem e fazem as suas rodovias dentro das suas apps, como as suas fazendas, elas chegam até nessas áreas de preservação permanente do Brasil. Ou seja, isso aqui jamais seria permitido no Brasil. Agora, a inonia

disso tudo é que o Canadá é o berço do Green Peace, uma ONG que tem atacado violentamente o Brasil, que tem atacado o agronegócio brasileiro. Mas é interessante que eles não praticam aqui nada daquilo do que nós já fazemos lá através do Código Florestal Brasileiro, que é a preservação das apps. Algo tão básico. Por isso, você não tenha dúvida, quem mais protege hoje o meio ambiente é o agricultor brasileiro. Nem mesmo aqui no Canadá, o berço do Green Peace se protege tanto como nós protegemos o nosso meio ambiente no Brasil.

[música]

Doutora, foi um prazer recebê-la. Muito obrigada pelas suas informações, pela sua participação aqui. O canal está aberto. >> O prazer foi meu. Obrigada.

A força do agro é o Brasil que dá certo.

Em um momento de reconstrução e solidariedade, o agrobrasileiro se mobiliza para ajudar a população da Venezuela com uma campanha de arrecadação de alimentos. A ação reúne entidades do agro [música] brasileiro e venezuelano. Número de mortos passa dos 3.000, mais de 50.000 [música] 1 desaparecidos devido a terremotos que atingiram o litoral da Venezuela. Uma situação

lamentável, uma tragédia no país vizinho. E o agro se uniu nesse momento aí para ajudar, né? A gente num momento assim, o brasileiro sempre foi solidário [música] e o agro também é humanitário. Bom, o objetivo dessa iniciativa aí já está claro aqui, [música] é ajudar, né, doutor, as entidades estão se organizando, entidades ligadas ao agro, em parceria também com a FED Agro, que é [música] a a federação lá do agro da Venezuela para arrecadar alimentos para ajudar aí quem precisa. É isso mesmo, Joy. Como todos nós sabemos, a tragédia

que a Venezuela viveu já vinha de uma tragédia política. E agora essa tragédia na questão dos terremotos foi um abalo sísmico e que afetou muito e principalmente a capital, aonde a densidade populacional ela é muito alta. Então, nesses momentos, imagine você, o teu vizinho tem algum problema muito sério. Você apenas não manda uma notinha de solidariedade, você manda comida, você manda água. Então, essa foi a atitude. O que a gente pode fazer? Pode

efetivamente colocar a mão na massa. E por isso que essa campanha foi lançado, o agro pela Venezuela. E aí, desde o médio grande, aindústria, todas as entidades elas estão eh eh abraçaram essa campanha. A mobilização está muito boa e a gente vai poder mostrar essa solidariedade. Não basta apenas você plantar a comida, mas é plantar também a esperança. É isso que o agro brasileiro

tá fazendo nesse momento, aonde a solidariedade e Joyce mais [música] é necessária. Exatamente nesse momento aonde milhares de pessoas estão acordando na Venezuela, em Caracas, sem ter acesso a um prato de comida. >> É isso. E por o agro, né? O agro tem força. Está mostrando aí mais uma vez a

força, a união, a solidariedade. Como será feita, doutor, a arrecadação de alimentos? Onde vai ser concentrada aí? Onde vai ser concentrado o recebimento? >> Eh, Joy, essa foi uma boa pergunta.

Quando a gente resolveu lançar a campanha, o aeroporto internacional de Maiketia em Caracas, ele foi eh pelo terremoto também muito abalado. Então, todos os voos comerciais praticamente eles não estão ocorrendo. Existe algum tipo de voo militar. Então hoje a única rota, não é talvez a mais viável, a única rota viável de poder chegar uma ajuda até Venezuela é através de Roraimama Boa Vista pela via rodoviária, através de caminhão. Então esses alimentos eles estão sendo concentrados em Boa Vista e lá o suporte todo é feito através da Aproja Roraima. Ela tá ela tá

guardando esses alimentos, tá preparando eles em kits já que possam ser distribuídos. Então não adianta um fardo grande de arroz, a gente tá dividindo isso em kits, o arroz, o feijão, o óleo de soja, a água. Por incrível que pareça, Joyce, ontem, por exemplo, um dos pedidos das entidades venezuelanas era a água, tamanha a carência que eles estão tendo hoje e em Caracas. Aí e por caminhão eles vão sair de Boa Vista, vão até Pacara que está na divisa. Para caral, mas eles vão fazer Santa Helena de Uirém e dali eles vão chegar em Caracas. É uma rota aproximadamente de

12 km. E o nosso espelho, a nossa contraparte, eh, Joyce, na Venezuela é a Fedeagro. É uma coisa interessante, até um pouco diferente daqui do Brasil. Eles têm uma federação que se chama Fedeagro. E a Fede Agro na Venezuela, ela reúne todas as outras entidades do agro venezuelano. Então nós entramos em

contato com eles e eles aí procuraram entidades e aí hoje a entidade mãe da distribuição desse alimento lá em Caracas vai ser pela Cáritas. Talvez hoje seja a ONG a entidade assistencial mais atuante nesse momento [música] e humanitário da Venezuela. Então foi essa a parceria que a gente fez. A gente quer ter muita certeza de que cada quilo de alimento doado aqui no Brasil, ele efetivamente chegue nas mãos dos necessitados lá eh na Venezuela. >> Agora, doutor, a concentração é Boa Vista, mas como os alimentos vão chegar até lá? Vocês têm postos de arrecadação

em outras regiões? Por exemplo, alguém que está no Sul, São Paulo, que quiser doar, como faz para esse alimento chegar até Boa Vista? Aí tem duas maneiras, Joy. São várias entidades que estão participando. Por exemplo, ontem nós tivemos o fechamento da Associação Brasileira dos Produtores de Proteína Animal. São basicamente os

produtores de suino, os produtores de frango. E aí eles resolveram fazer uma doação em dinheiro. E essa doação ela tá sendo transformada em alimentos lá em Roraima, em kits que estão sendo comprados. Tem outras entidades que estão juntando isso, às vezes uma cooperativa, às vezes um sindicato rural, às vezes uma federação da agricultura reúne naquele local e despacha para eh Boa Vista. Pode ser que se o volume for muito grande a gente vai fazer uma concentração em Guarulhos. Aí

de Guarulhos, a gente vai mandar por via aérea para Boa Vista e dali vão seguir por caminões. Existe e Joice uma conversa que se iniciou ontem junto com o Itamarati, a Agência Brasileira de Cooperação, possa ser que exista uma possibilidade desse desses alimentos também serem enviados via aérea através da nossa força aérea brasileira. Isso ainda não está confirmado, é uma possibilidade. Agora, o que que é importante? a gente já envolveu a Venezuela, porque a gente também quer fazer uma doação de um alimento do que eles estejam precisando. Isso é um

contato inclusive antigo que a gente tem essa necessidade dessa assistência, né, Joy? [música] Há alguns anos aí, 6, 7 anos, nós fizemos uma mobilização, por exemplo, muito grande dos ex-ministros de agricultura do Brasil. Eh, 12 ex-ministros assinaram uma carta fazendo um apelo humanitário. Isso aí há 6, 7 anos pela Venezuela. Então, sempre houve essa ligação com o agro venezuelano e nesse momento, através da FED Agro, Associação dos Ganadeiros, Associação dos Agricultores, os Arrozeiros da Venezuela, a gente mobilizou isso tudo e eles estão sendo responsáveis pela recepção e a distribuição desse alimento lá. O que que é importante? Então, aqui

você pode procurar sua entidade ou você pode fazer uma doação pelo pela conta da Apro Soja. Eh, aí você tem a conta, você tem o PIC, você pode passar uma ordem de pagamento e aí nós vamos eh canalizar isso para comprar esses produtos. Inclusive tem, por exemplo, produtores de óleo de soja eh lá em Boa Vista que a cada litro de óleo de soja que você doar, eles vão também doar mais um. Então, uma campanha que tem um efeito multiplicador eh muito grande. O interessante só, Joice, é que a gente tá priorizando alimentos de alto valor concentrado nutricional e que eles não sejam perecíveis. Então, basicamente, tá

sendo o arroz, tá sendo o feijão, eh, o açúcar, eh, o óleo de soja, porque produtos perecíveis pela questão da eletricidade, refrigeração, hoje é muito difícil na Venezuela. เฮ [música]

[música]

[música] Olá,

muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Weste, segunda edição. [música] Hoje é quarta-feira, dia 15 de julho de 2026. E claro, nós vamos aos destaques do dia. Craques em campo na Copa do JDO, segunda edição.

[música] Representando a Inglaterra, Ivan Cléber, com destaque sobre PCC e Alqaida. Para representar los hermanos, Maria Laura Assis com a expectativa [música] de viagem de Javier Milei ao Brasil. Quem leva essa taça para casa? Agora no Jornal da Oeste, segunda edição. [música] Ministério Público de São Paulo deflagrou nesta quarta-feira operação de extrato que investiga fraudes fiscais na Secretaria da Fazenda do Estado. A

sonegação do ICMS ultrapassa a casa do milhão. Segundo investigações, a venda de créditos tributários de escritórios de advocacia e consultorias para empresas interessadas em reduzir indevidamente o valor do imposto, principal fonte de arrecadação dos estados, beira 4 bilhões deais. Quem traz as informações é a repórter Tau Catã, um velho conhecido da CPMI do INSS, está no centro da Polícia Federal. Boa tarde, Tauane. >> Pois é, um rombo bilionário que é investigado. Jeiziane, muito boa tarde

para você, para toda a nossa audiência. Nós acompanhamos de perto uma das buscas e apreensões que aconteceram na capital paulista. Na verdade, foram dois endereços, um deles na zona sul, a casa do advogado Nelson Williams, e o outro no escritório dele, na zona oeste de São Paulo. Ele que, além de advogado, também é colunista da revista Forbes e já foi capa dessa mesma revista. A operação foi deflagrada na manhã desta quarta-feira, chama-se operação de extrato e mira um grupo que teria segado 3 bilhões 800 milhões de reais em impostos do ICMS, que é esse imposto estadual aplicado na circulação de mercadorias e também na prestação de serviços em toda a cadeia produtiva, desde a saída da fábrica até os consumidores finais. Foram ao todo

cumpridos 38 mandados de busca e apreensão, não só na capital paulista, mas também em Ribeirão Preto, Campinas e Jundiaí, no estado de São Paulo e em duas cidades do Paraná, Londrina e Cambé. E além de Nelson Williams, também virou alvo a esposa dele, Anne Williams, que é sócia de Nelson Williams e também advogada. E a Maira de Paulo, uma outra advogada, dessa vez em Londrina, no Paraná. Ela que foi alvo de busca e apreensão e foi considerada pelos investigadores como uma sócia de Nelson Williams nesse esquema fraudulento. E como que funcionava, né, toda essa organização? Esse grupo teria usado

empresas de fachada para vender créditos tributários falsos, sem lastro econômico, como se fosse um desconto no MS, um planejamento tributário, mas sem nenhum tipo de lastro. usava para isso empresas de fachada, empresas que nem tinham mais operações inaptas ou falidas e também forjava esse esquema fraudulento por meio de documentos, despachos que teriam sido assinados por auditores fiscais, mas na realidade não foram. Essa operação também contou com a ajuda da Polícia Civil, da Polícia Militar, servidores do Ministério Público e também auditores fiscais, além do comitê interinstitucional de recuperação de ativos aqui do estado de São Paulo. E o Nelson Williams, segundo as investigações, para dar um ar de credibilidade, ele sempre chegava aos seus compromissos de helicóptero e carros importados. E no caso, essas vendas de créditos tributários eram feitas para empresas paulistas. eh

médias e pequenas, inclusive elas chegaram até ser multadas, mas até mesmo o pagamento dessas multas era forjado por esse grupo, por esses escritórios de advocacia e também consultorias intermediadoras. E para justificar a origem desses créditos tributários falsos, dessas vendas, eles alegavam, por exemplo, ter supostos direitos de massas falidas ou decisões judiciais que eram antigas e de desapropriação. A Secretaria da Fazenda chegou a emitir uma nota por meio do secretário, né, o Samuel Quinochita, que disse que cada real desse número é um ilícito identificado. e acrescentou que quem quiser regularizar tem porta aberta. Contudo, que não haverá é vantagem para quem frauda. A Secretaria Fazenda,

Secretaria da Fazenda já realizou eh fiscalizações em 752 empresas que estariam envolvidas nesse esquema. E você citou muito bem, Jeisiane, a questão do INSS, né? operação que mirou um esquema fraudulento no INSS, apesar de ser um fato distinto, também já envolveu o Nelson Williams. Portanto, essa é a segunda operação, a maior deflagrada, a segunda maior deflagrada contra ele também. Giziane, volto com você.

>> Claro que para reverberar esse os principais fatos do dia, nós temos sempre o nosso excelente time aqui de analistas políticos. Vamos dar boa tarde pro nosso time de hoje. Deixa eu começar por Brasília hoje porque a gente tá hornando de novo. Berenice Leite, boa tarde, seja muito bem-vindo ao JDO2. >> Harmonia total. Jeis, boa tarde para

você, Dra. Cátia, muito boa tarde também, nossa audiência querida. Vamos lá, falando aqui direto do Congresso Nacional, quarta-feira com cara de sexta, né? Movimento só de jornalistas. >> Pois é, eles devem estar assistindo Copa, enfim, ão, tão com a cabeça em outro lugar, em outro mundo faz tempo, viu? Berê, mas nós estamos aqui firmes e

fortes conosco também a nossa queridíssima e excelente Dra. Cátia Magalhães. Dra. Cátia, seja muito bem-vinda. Boa tarde.

>> Boa tarde, JBê, nossos espectadores. Vamos aqui lutar pelas nossas liberdades nesse país da criminalidade grossa em todos os seus matises. >> É isso. É isso. Doutora. C, começo por

você inclusive aqui a repercutir esse caso. A gente tem um uma quantidade de dinheiro realmente absurda. Bom, o absurdo começa com a existência do ICMS, né, que é esse imposto. Ontem mesmo nós falávamos aqui na nossa saidideira, Berê tava aqui conosco. Ontem mesmo nós falávamos, Dra. Cátia Magalhães, a

respeito desse imposto que também incide em alimentos. Então, se você movo, se você movimenta o a sua mercadoria dentro do país, ou seja, se eu pego daqui e levo pro Rio de Janeiro, também pago esse imposto em cima dessa mercadoria. Então, o primeiro absurdo é esse. Se você olhar ali no seu cuponzinho fiscal, vai tá lá escrito ICMS, que é aí esse punhado que a gente paga paraa máquina pública municipal, estadual e também União Federal. Portanto, começa daí. Mas em cima disso,

dessa burocracia, em cima desse absurdo, a gente tem um rombo na casa do bilhão. >> É imposto, injusto, confuso, incide na entrada, incide na saída e a gente não sabe exatamente como incide. A partir da sua incidência formam-se doutrinas jurídicas, doutrinas, teses tributárias, jurisprudências dos mais variados gostos. E aí, a partir de toda essa burocracia, de toda essa intervenção estatal no domínio econômico, mediante esses impostos aí, todo esse poal tributário que a gente imaginava, ou pelo menos os mais ingênuos imaginavam que fosse desaparecer ou pelo menos ser simplificado bastante com a mais recente reforma tributária, mas não foi não, a reforma foi não passou de uma deforma. E aí nós temos, continuamos tendo essa incidência super confusa e a gente vê que sempre que o estado mete a mão, sempre que o estado cria essas dificuldades, por óbvio, surgem agentes privados, espertalhões, malandros, para venderem facilidade. E a gente vê num

cenário propício como esses à corrupção grossa, a gente vê figuras como Nelson Williams, né, um advogado ostentação, conhecido nesse meio de investigações sobre corrupção, já foi conhecido lá na máfia do do INSS, mas ainda assim permaneceu livre, leve solto. Como permanece livre, leve, solto. Ainda hoje, apesar das buscas, apesar de todos os achados, nenhum togado veio decretar uma prisão, uma prisão preventiva contra esse senhor, como se a liberdade de Williams não fosse passível de acarretar riscos, a segurança, a rigidez das provas, a ordem pública, a própria ordem econômica. E aí a gente vê essa pessoa ainda livre, leve, solta e desfrutando dos seus carrões, dos seus jatinhos, helicópteros, etc., né? Não é não é a

primeira vez que isso acontece no Brasil, nem será a última enquanto permanecer esse estado de coisas, enquanto nós vivermos essa crise de impunidade indêmica. E lamento dizer a vocês e se tratando de um colega advogado, a perspectivas ainda maiores de que isso tudo redunde em pizza, porque não duvidem, a essa hora Williams e o pessoal lá da do seu escritório e talvez até aliados de toga, sabe-se lá, já podem estar planejando alegações de eventual nulidade da operação por ter sido uma operação realizada em escritórios de advocacia, uma operação mirando documentos de de advogados que pela lei são invioláveis. Mas lembrando aqui diante de todos vocês e e novamente eu falo contra a minha classe, mas não tem problema algum. Eu tô aqui falando a favor da lei do estado de direito. Essa inviolabilidade, ela não é absoluta. Ela

cede a suspeitas, a indícios graves de de cometimento de delito. Mas existem advogados no nosso país que sustentam que essa inviolabilidade seja absoluta. E nós já tivemos no passado, num passado bem recente, operações contra advogados e essa operação de hoje foi precipamente contra advogados. Lá atrás, nós já tivemos operações contra advogados sendo inteiramente anuladas, anuladas pelo próprio STF, sob a alegação exatamente que eu acabei de falar para vocês, que os documentos, o escritório do advogado seriam invioláveis, portanto as operações seriam nulas. Então, a gente corre o sério risco de ver o passado se repetindo no hoje e no futuro. Enquanto

nós tivermos esse reino, essa tributação toda, essa tributação infame, imoral, praticamente incompreensível, verdadeiro manicômio tributário, nós teremos esses espertalhões de plantão e nós teremos toda uma máquina estatal prontinha para beneficiá-los e para manter a roda girando. Infelizmente, >> Berenice Leite, tem um comentário aqui na nossa audiência que lembra que inclusive nós pagamos esse imposto em cima da conta de luz e é exatamente isso. Nós pagamos em serviços de internet e serviços de conta de luz também. Importante a gente dizer que tem uma questão também da tubulação ali da fibra da internet, uns consórcios que rola de quem vai ser o domínio, se vai ser domínio de empresa privada, qual a empresa privada que vai tomar conta disso, qual é a autarquia pública que vai tomar conta disso. Então, tem esse debate também a respeito aí dessas questões. O grande ponto é fraude de

mais de R bilhões deais no I no ICMS. E aqui a gente está de frente com mais uma teoria ali pro campo mais liberal, pro campo mais à direita sobre o tamanho da máquina pública. Reduzir o tamanho da máquina pública também é reduzir a corrupção. Lembrando que esse imposto era para ser revertido aí convertido em serviços públicos, saúde, educação, segurança. >> Esse é o ponto, Jise. E o que é mais

escandaloso de tudo isso, percebam, os principais esquemas fraudulentos que estão sendo divulgados nesses últimos meses sempre envolvem escritórios de advocacia famosos, né? No caso master, o próprio INSS aqui na CPMI ouviu esse mesmo que foi alvo de busca e apreensão da Polícia Federal, só que agora na fraude do ICMS, já na CPMI do INSS, né? O Nelson Williams já foi até capa da Forbes. Ele tinha um escritório aqui em Brasília, não sei se ainda tem, mas era por meio de um laranja e eles arrecadavam algo em torno de R milhões de reais por mês, né? Durante a sua oitiva, inclusive aqui na CPMI, ele estava com um abias corpus, né, um HC que dava ele o direito de responder o que quisesse e não respondeu a vários questionamentos. O primeiro inclusive

foi se ele se comprometia a falar a verdade e ele disse que não, né? Depois ele na apresentação ali disse que era inocente, que não conhecia o careca do INSS. E o que é mais chocante é que recentemente nós tivemos ali uma lista divulgada de indiciados dessa investigação da CPMI, do INSS e o Nelson Williams não aparece como indiciado, né? a gente já tá falando agora não do âmbito da CPMI, mas da Polícia Federal. Ele não está na lista dos 48 indiciados. E por que não está,

né? A gente fica com essa sensação de impunidade de que talvez por ser um conhecedor da lei, por ter ali influência dentro do poder judiciário, acabaram deixando o nome dele de lado, né? E aí nós temos o caso do eh Alexandre, é Alexandre, que foi o laranja dele no escritório aqui em Brasília. Fernando, perdão, Fernando Cavalcante e ele é que acabou entregando todo o esquema aqui na CPMI do INSS. Então, Jis, ao que tudo indica, né, esse senhor, o Nelson Williams, a especialidade dele é outra, né? E o

enriquecimento, esse sucesso todo atribuído ao escritório do tal, não se remete só a serviços de advocacia que são prestados, né? Imagine, ah, segundo as investigações da Polícia Federal, o que trouxe aqui a Tauan, é justamente uma manobra para tentar sonegar impostos e isso afeta diretamente os cofres públicos que, em tese deveriam usar esse dinheiro, como você bem falou, para investir, né, para que esse dinheiro retorne ao pagador de impostos em forma em formato de serviço de qualidade. Mas vamos acompanhar se pelo menos nessa questão da investigação em relação ao ICMS o nome dele não seja blindado pelo que nós estamos vendo no caso da se seguir os moldes da do INSS do roubo dos aposentados e pensionistas vai ser só manchete no dia de hoje e depois passa batido, viu Jace? >> Investigação policial concluída. A Polícia Federal torna público o nome de 48 indiciados pelo roubo a aposentados e pensionistas do INSS. Entre eles, o

ex-presidente Alessandro Stefanuto, o ex-procurador geral do órgão, Vigílio de Oliveira Filho, o ex-diretor de benefícios André Fideles e o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS. Lulinha e a amiga Roberta Luxinger, assim como Frei Chico, não aparecem no relatório. Quanto ao filho de Lula, segundo a PF, os dados seguem em análise. O relatório foi encaminhado ao ministro André Mendonça e será analisado pela PGR, Procuradoria Geral então da República. Vai parar lá no Paulo Gonê também, Dra. Cátia

Magalhães, mas a gente precisa trazer aqui só mais alguns elementos. Eh, tanto a defesa do do Lulinha quanto a defesa da Roberta Luxinger entraram, acionaram o STF para afastar, para paralisar essas investigações da Polícia Federal em relação aí ao nome deles envolvidos eh no no nesse escândalo, nesse roubo, né? escândalo é porque eu tô sendo gentil, mas nesse roubo do INSS, além disso, a gente precisa colocar aqui na conta que a Polícia Federal diz que em relação ao Lulinha não há pessoal suficiente para periciar os materiais. >> Ao que tudo indica, conseguiram, né? Tiveram muita sorte, bem entre aspas, lá no no STF. que eu posso afirmar com toda

certeza, inclusive por ter lido as respectivas decisões, foi que Flávio Dino, por que Flávio Dino, né, se o relator do caso INSS é o ministro André Mendonça, que eu posso afirmar é que Flávio Dino atuou e canetou para devolver o sigilo tanto a Luinha quanto a Roberta Luzinger. Só por mera mera coincidência, pura coincidência. Alguns meses depois dessa canetada, vem o relatório da PF, relatório bem seletivo, né? Deixou lá os aparentados de Lula, seus amigos e sua best friend forever. Deixou esse pessoal todo de fora e indiciou apenas alguns, né? É a pergunta

que se coloca que não quer calar. Cadê Lulinha? O que Lulinha faz solto? O que Luulinha faz na Espanha? Que Lulinha faz na Espanha? Livre, leve, solto. Cadê uma

determinação de uma eventual prisão preventiva para Lulinha? Ou alguém duvida que essa viagem à Espanha tenha sido uma tentativa ou uma consumação mesmo de se evadir, de fugir a aplicação da lei penal no Brasil. Mas cadê cadê as devidas medidas tomadas aí contra a Lulinha, contra Roberta Luzing e o tal Frei Chico, que não é nem Frei nem Chico, mas ao que tudo indica, parece ter sido um figurão lá de de sindicato, parece ser envolvido até os dentes. Cadê as medidas contra todas essas pessoas? Gente, estamos diante de mais uma mega pizza, uma INSS pizza e pior de tudo, com o dinheiro tomado, surrupeado de velhinhos indefesos, esses sim hipossuficientes, muitas vezes pertencentes a camadas mais vulneráveis da sociedade, pessoas que têm dificuldade ou de todo não sabem utilizar a internet, acessar redes sociais. Essas pessoas ficaram,

coitadas, privadas, privadas dos seus parcos rendimentos e surrupeados e 20, 30 muitas vezes, que para eles é muita coisa e deve ser muita coisa mesmo, porque R$ 1 que seja surrupado de um patrimônio, de um rendimento ilícito, já é em si escândalo. Mas o os grandalhões responsáveis por tudo isso estão sorrindo, estão, como já dizia aquela icônica cena de novela, dando uma banana para esse país, para esse país de face. Enquanto isso, alguns serão indiciados, os nomes serão levados lá ao PGR Paulo Bonet, tudo dentro do devido script, até que o caso vá caindo no esquecimento, como a própria CPMI, a a CPMI que prometia resultados tão retumbantes, provas tão robustas, a CPMI foi enterrada. e enterrada não foi só por culpa do Supremo Tribunal, não. mais nada por inércia do próprio Congresso que deixou de exercer sua atribuição constitucional e regimental de prorrogar, tá lá, tá na Constituição Federal com o texto das assinaturas, tá no regimento interno do Senado, a prorrogação é automática, mas nossos congressistas se fingiram de mortos, terceirizaram o problema pro Supremo e uma vez caindo no colo dos Supremos, o jogo está jogado. E quem perde a

sociedade, quem perdeu nesse caso os pobres dos velhinhos, mas não só eles, perde uma sociedade inteira vitimada por essa corrupção, por essa criminalidade grossa, que tem amparo no seio do Estado brasileiro. Não são iniciativas isoladas, são sim amparadas por figurões estatais. >> Berenice Leite, quero te ouvir a respeito, tá? Então indiciamento da PF, mas tirando aí o Lulinha, a a Luxinger, né, a Luciana e o Freen Chico. Vale ressaltar, o Lulinha não está no país.

Pediram aí pro STF intervir nesse caso. E eu adoro quando a Dra. Ktia Magalhães fala o Frei Chico, né, que não é nem Frei nem Chico. Isso já diz muito a respeito de quem é. >> Verdade. Não só porque ele não é Frei e

ele não é Chico, porque não tem Francisco no nome dele, né? Então parece coisa de de máfia mesmo, alcunha, né? Então assim, Jis, olha, com relação a essa lista de indiciados, alguns foram escolhidos ali para ter a sua cabeça, né, em jogo. Indiciamento também não quer dizer que a pessoa já está sendo ali processada, ela ainda não se tornou réu. Eh, e no caso do clã do Lula, que envolve aí o filho dele, o Lulinha, que na investigação até onde chegaram, eh, a possibilidade dele ser o sócio oculto do careca do INSS, né? Tem o Freix Chico,

que é irmão do presidente da República. Bom, isso chama muito atenção, porque o efetivo faltou justamente na hora que eles iam ter acesso ali, poder dar uma vasculhada melhor, já que tivemos a quebra do sigilo bancário e fiscal do do Lulinha, né? Agora, com relação a esses nomes, percebi aqui que nessa lista tem o Carlos Lupe, por exemplo, que foi o ministro da previdência, né? o que já é alguma coisa, mas foram vários nomes aqui sacrificados. J, a gente percebe também eh que muito tinha a se revelar na CPMI. Falava-se até no mensalão do

INSS, vocês lembram? Pois é, só um parlamentar foi indiciado dessa lista, o senador Ton Rocha, por exemplo, que lá no início já era apontado como um dos parlamentares que tinha influência, que indicava pessoas para trabalhar dentro do INSS. E essas pessoas davam as informações dos aposentados, dos pensionistas, forneciam isso pros sindicatos fazerem os descontos fraudulentos. Senador não aparece também na lista de indiciados, né? E claro, nós estamos em ano eleitoral, imagina o impacto político que isso pode ter para ele. Tem também uma deputada que vocês

devem se lembrar, nós noticiamos aqui, uma que usa tornozeleira eletrônica, né, a Gorete Pereira. Essa também foi indiciada, mas a informação que circula até hoje aqui é de que vários parlamentares de diversos partidos participaram desse esquema. Então, a impressão que passa é que quando a Polícia Federal divulga uma primeira lista é que é para satisfazer ali a opinião pública. E depois será que eles vão continuar mesmo investigando? Eu espero que o ministro relator André Mendonça continue cobrando o avanço nas investigações, porque realmente essa desculpa de que não há efetivo paraa Polícia Federal eh avançar nas investigações quando se trata do filho do presidente da República, isso é um absurdo. A gente percebe que a Polícia

Federal tá empenhada aí em diversas operações, né, que miram inclusive pessoas da direita, da oposição e para isso nunca falta efetivo. É incrível, né, Jis? A gente sabe que a Polícia Federal tem uma são duas alas, há uma divisão, a ala comandada pelo diretor geral Andrei Rodrigues, que é aliado presidente Lula, está nesse cargo por indicação do presidente e uma ala que faz o trabalho técnico e que tem avançado não só na investigação do INSS, como também do Banco Master. Agora, essa blindagem não pode continuar, ainda mais se tratando de ano de eleição, a gente precisa saber quem é que tá envolvido sim nessas fraudes.

>> De volta com JDO, segunda edição. Agora sim, vamos conhecer o convidado de amanhã do Arena Oeste. Amanhã no centro da Arena, Marcos Prado Troirro, diplomata, economista e ex-presidente do Banco dos Bricks, o homem que ajudou a costurar o histórico acordo entre o Mercosul [música] e a União Europeia revela sua visão sobre o papel estratégico do Brasil no futuro da geopolítica. [música] Você pode assistir no YouTube ou na TV, canal 2045 na Samsung TV Plus e no canal 215 na Oi TV. Arena Oeste com Adalberto Pioto.

>> Tá. Então, convite pra nossa audiência Arena Oeste com Adalberto Pioto, amanhã a partir das 8:30 da noite. Olha só, Rumble e Trump Miriam solicitaram a justiça dos Estados Unidos a manutenção da ação contra Alexandre de Moraes, contestando o pedido de arquivamento da AGU. Elas alegam que o ministro do STF agiu além da função judicial ao enviar ordens diretas para remoção de perfis e entrega de dados a empresas americanas, sem seguir os mecanismos de cooperação internacional. A justiça dos Estados Unidos já havia negado o pedido de revelia de Morais, mas permitiu a atuação da AGU no processo. Dra. Kátia

Magalhã está. Então, eh, a o que a a briga todinha é a seguinte, as empresas estão eh processando CPF, o Brasil quer deixar a coisa completamente institucional e mandar o seguinte recado: A nação brasileira defende censura. As empresas fizeram uma manifestação muito, mas muito para lá de incisiva. começam a manifestação com a seguinte pergunta: "Hora a ora, a prevalecer a tese defendida pela AGU, o exercício da jurisdição por um determinado magistrado de uma certa nação independente implicaria numa jurisdição universal, implicaria em que esse senhor aí que está ao meu lado, Alexandre de Moraes, pudesse dizer o direito, bem entre aspas, na verdade pudesse desdizer o direito no plano global, inclusive interferindo nos assuntos dos países alheios. Sim, o que a Rumble sustenta é muito grave, é que esse senhor esse esse senhor exerceu seus atos ultravíres para muito além dos seus poderes, das suas atribuições constitucionais, institucionais. E por que Ultravíris,

não apenas pelo fato dele ter imposto censura, o que é inconstitucional no Brasil e nos Estados Unidos, mas também sobretudo pelo fato dele ter expedido essas ordens sensoras aos Estados Unidos e paz via e-mail, mediante um verdadeiro papel de pão digital, via e-mail, desrespeitando todos os rios, desrespeitando a os acordos internacionais entre Brasil e Estados Unidos e sobre normas de cooperação judiciária, sobre os ritos da carta precatória, carta precatória, esse instrumento de comunicação entre juízos de nações independentes e soberanas. E aí a gente vê esse senhor aí como pode alardear toda essa conversa mole de soberania se ele não respeita a soberania alheia, se ele não respeita a soberania norte-americana. E tudo isso é muito enfatizado lá pela Rumble e e pela Trump Medíia, que inclusive nos dão a seguinte informação, informação que circulou bastante no ano passado, mas eles relembram, né, eles reavivam a nossa memória e mostram que o Ministério da Justiça em julho de 2025 recebeu um ofício do Departamento de Justiça Americana, olha só, Ministério da Justiça de Lula. E aí respondeu aos Estados Unidos dizendo que não, que as decisões de Alexandre de Morais só produziam efeitos mesmo no Brasil, não produziam efeitos extraterritorialmente, não atingiu o país alheio. E aí, semanas depois aparecem decisões de Alexandre Moraes mandadas por e-mail para Rumble, determinando censura, ou seja, mostrando que as garantias prestadas pelo governo brasileiro, na figura do seu então ministro da justiça lá em 2025, não servem de absolutamente nada. Não tem

confiabilidade, credibilidade alguma. É nesse país que a gente insiste em viver, gente, enquanto pessoas como esse senhor aí estiverem de toga, estiverem livres, a institucionalidade desse país vai continuar sendo um fiasco e mais, a liberdade de todos nós vai est em risco, porque se a liberdade de residentes nativos americanos está em risco mediante canetadas mandadas por e-mail, que eu dirá as nossas, olha O perigo ambulante. Olha os efeitos nefastos da omissão do nosso Senado, do nosso Congresso como um todo. Deplorável, mil vezes deplorável. >> Investigações apontam ligação entre Alqaida, Comando Vermelho, PCC e TCP, Terceiro Comando Puro, em esquema milionário de tráfego internacional de drogas. O correspondente Ivan Cléber

traz as informações aqui pra nossa audiência. Cléber, boa tarde, Van Cléber, nesse cenário maravilhoso. Hoje a caráter e o meu look também em homenagem a vocês aí da Inglaterra, viu? Um azul, um vermelho, uma coisa aqui, ó. Minha torcida tá com vocês, eu confesso.

Seja muito bem-vindo ao JDO2, Lord Van Cléber. Boa tarde. >> Boa tarde, Reisiane. Uma saudação a vocês, colegas de bancada e principalmente a toda a nossa audiência. Olha, tivemos uma operação que era praticamente uma bola cantada que cedo ou tarde aconteceria, não é? Uma

operação em vários estados no Brasil, Rio de Janeiro, Paraná, Minas Gerais, São Paulo e na cidade eh de Foz de Iguaçu, né, no estado do Paraná, próximo à Tríplice Fronteira, em uma investigação que apura eventuais conexões dessas três facções, como você bem mencionou, com a Alqaida. Chama atenção que essa operação então ela deu grande ênfase ali na região da tríplice fronteira. Quantas vezes nós falamos aqui na nossa eh no nosso jornal, né, Jeizane, da importância da tríplic fronteira e de que do que estaria acontecendo ali. Lembrando que o Departamento de Estado, inclusive, já colocou uma recompensa para aqueles que deem informações sobre as operações do resbolar na tríplice fronteira. 10 pessoas foram presas, Jeiziane, e chama atenção que dentro dessas 10 pessoas, quatro são cidadãos do Líbano que operavam justamente ali uma empresa que fazia lavagem de dinheiro para o esse esquema todo, algo em torno a R$ 100 milhões de reais. Agora, além

dessas conexões, essa investigação que tá começando agora, dois pontos que a gente precisa ressaltar aqui. Primeiro, acho que a gente já começa a ver os frutos aí da classificação do PCC, do Comando Vermelho como organização terrorista. É impressionante como as autoridades brasileiras do dia 5 de junho para cá agora estão fazendo essas investigações. Isso aumentou, né, o ritmo das investigações. Agora, um outro ponto extremamente importante, Jiziane, o diretor da Europol, que é uma espécie de FBI da União Europeia, ele declarou recentemente, perdão, o porta-voz declarou recentemente que o PCC é responsável pelo envio da droga da América Latina para a Europa e que o PCC recebe, por isso armas provenientes do Paquistão. Agora, Jeizane, quem opera,

quem está no Paquistão é justamente a Alqaida. A gente ainda não pode fazer uma conexão direta entre esses pagamentos, essas armas, tráfico de drogas ali na Europa, mas a gente vai começando a montar o quebra-cabeça e o nome da Alqaida então começa a aparecer. Outra questão extremamente importante, Jeiziane, é o seguinte. A narrativa do governo brasileiro de que não, o PCC e o Comando Vermelho não poderiam ser classificados como organização terrorista, etc. Bom, agora a gente tem aí a própria polícia brasileira investigando uma eventual conexão com a Alqaida. o que mais precisa acontecer

para que o governo brasileiro reconheça, não é, e assuma essa posição do governo americano em relação a estas facções. Jeiziane, a sensação é de que nós estamos apenas no início, e eu ainda nem citei Israel porque Israel é importante nesse contexto. A inteligência de Israel trabalha junto com a inteligência americana. E essa essas operações da maneira que nós estamos vendo acontecer, me lembra muito modes operand aí dessas inteligências, tanto dos Estados Unidos quanto de Israel. Por enquanto, trata-se de uma operação de autoridades brasileiras, mas a gente já pode começar a pensar em uma colaboração do mundo, principalmente se Flávio Bolsonaro vencer as eleições em outubro.

bom, por enquanto que eles têm aí em comum unindo todos esses traços, todos esses elos, essas pontas soltas, é que os Estados Unidos consideram todos eles terroristas, né? Muito bem considerado como terroristas. Deixa eu trazer aqui a tela as nossas analistas políticas. Berenice Leite, sua pergunta pro nosso querido Lord Van Cléber. Ivan mais uma vez nos encontrando por aqui na Oeste. Boa tarde. Bom, com

relação a essa operação, primeiro que é muito satisfatório, né, ver na mesma linha aqui do nosso GC, Comando Vermelho, PCC, né, e juntos com Alqaida. Agora, em relação a essa esse avanço das investigações, a equiparação por parte eh dos Estados Unidos, classificando CV e PCC como organizações criminosas, eu queria te ouvir sobre a ótica de como isso ainda pode avançar aqui no nosso país. A gente viu um alarme em relação ao à diplomacia brasileira falando em incursão aqui no país, mas quando eu tava te ouvindo me acendeu um alerta porque Maduro já está preso, né? Então, você acredita que em algum momento eh Maduro pode ajudar com informações inclusive sobre rota de tráfego, até porque ele vai querer negociar essa pena, né? E aqui na na América Latina, pelo menos, quem comanda o narcotráfico, comandava até então, era justamente o ditador Nicolás Maduro.

>> Muito bem, Berenice, uma alegria também tá acompanhando seu trabalho aí de Brasília. Olha só, eh, o Maduro inclusive tem uma audiência, um encontro com a justiça americana na semana que vem. Ali a gente pode começar a perceber se ele de fato vai para uma delação premiada ou não. Agora, além do Maduro, nós temos o Alexaab, que era o operador financeiro do regime venezuelano preso nos Estados Unidos. Esse sim já dá indicações que quer contribuir com a justiça americana. A gente tem o Hugo

Poui o Carvahal e outros venezuelanos, inclusive um ex-general do tempo do do Hugo Chaves, que também está preso nos Estados Unidos e que está colaborando com a justiça americana. Obviamente que a gente fica concentrado nos nomes mais conhecidos, né, como do Maduro ou o Carvahal, mas outros membros ali do regime do Maduro estão presos lá nos Estados Unidos e já estão colaborando. Eu vou ser um pouco mais ousado, Berenice. Quem me garante que a classificação do PCC e do Comando Vermelho já não foi fruto? da delação de alguns venezuelanos que estão nos Estados Unidos. É uma pergunta que a

gente pode fazer aqui e deixar pra nossa audiência. A gente não sabe o que eles estão delatando. E você foi num ponto extremamente importante das rotas e a Europol, as agências americanas estão identificando a rota. O PCC é o responsável pela logística da droga que sai da América do Sul dos cartéis e é entregue na Europa. E os grupos e de radistas têm parceria também com esses cartéis da América Latina. Os grupos de

radistas, eles têm interesse no lucro, né, dessa atividade ilícita para financiar sua guerra contra Israel. É por isso que eu citei Israel mais cedo. Então, parece que essa teia de aranha, não é, esse labirinto, ele começa a ficar mais claro à medida que tudo isso vai avançando. Sobre a questão eh de tropas americanas em solo brasileiro, eh a gente não vê nenhuma movimentação nesse sentido. Agora, colaboração com inteligência, compartilhamento de informações, não só com agências brasileiras, mas também com agências europeias, já que a Europa agora também começa a monitorar tudo isso. Isso você

pode ter certeza que tá acontecendo, viu Berenice? Gane, devolvo para você. >> Estamos com o nosso correspondente internacional Ivan Cléber, repercutindo aqui com a nossa audiência esse elo entre PCC, Comando Vermelho e Alqaida. Vale ressaltar aqui, Comando Vermelho e PCC já são considerados narcoterrorismos. Então, narcoterrorismo. Então, o que já ia aí

todo esse movimento é que tudo isso é tratado pela justiça americana como terrorismo, como terroristas. Deixa eu trazer novamente aqui as nossas analistas políticas, Dra. Cátia Magalhã e sua pergunta. >> Boa tarde, Ivan. Nós temos uma situação no mínimo curiosa criada, né? A Alqaida

é uma organização considerada terrorista até mesmo pela globalista ONU. O STF acaba de publicar no seu site, na sua página oficial do Instagram e até do ex, uma um anúncio dizendo assim: "Do plenário à agenda 2030". mostrando o completo alinhamento da corte com a agenda 2030 da ONU. E aí me iniciou uma certa contradição. De um lado, o governo brasileiro, aliado, parceiro, parceiro de sempre da atual composição do STF, insiste em dizer que esses grupos aí não são terroristas. Agora o STF vem,

manifesta o alinhamento dele com a ONU, sendo que a própria ONU considera Alcaqida terrorista. Portanto, se a Al-Qaeda está ligado ao PCC e ao CV, me parece que por transitividade muito simples, PCC e CV tem necessariamente que ser terrorista. Como é que o STF vai sair dessa cilada, entre aspas, que eles criaram para ele ou eles não vão sair? O que que te parece? Você acha que eles vão dar algum truque retórico? Vão fazer

algum manejo retórico para escaparem a isso, irmã? >> Olá, Dra. Cáia. Sempre uma alegria também tá aqui com a senhora. Só um parêntese, ninguém mais tá falando de Agenda 2030, tá? Essa agenda 2030 foi

inodida agora o o Supremo aí com essa publicação que aparece na tela, mas aqui na Europa pelo menos essa questão de agenda 2030, tão falando que a ONU vai vir com a agenda 2040. Vamos ver, Dra. Cátia, mas a população europeia, os Estados Unidos nem se fala, enfim, ninguém suportou essa agenda 2030. Agora, sobre essa questão do Supremo, Alqaida e tudo mais, eu acho que eles vão optar pela via do cinismo, ou seja, fingir que nada aconteceu, fingir que eh essa operação, por exemplo, de hoje é apenas rotina da polícia, que as investigações estão acontecendo, etc. Mas a gente sabe que não é bem assim, né? é uma operação importante e a gente

vê aí como eh esses alinhamentos, né, eles são de momento quando interessa, quando não interessa, aí eles ficam em silêncio. Eu quero ver também outra sinuca de bico que a a o governo brasileiro vai enfrentar, porque dentro desse contexto do Oriente Médio e dessas classificações, a essa semana o Reino Unido aqui classificou a Guarda Revolucionária Iraniana como organização terrorista. A União Europeia já tinha tomado uma decisão semelhante, assim como os Estados Unidos. Faltou o Brasil. E aí, como é que o Brasil vai ficar alinhado com a União Europeia, alinhado com o Reino Unido? Ambos são governos de

esquerda ou vai ficar alinhado com o regime iraniano? Dout. Cátia, infelizmente eu acho que é a segunda opção, viu, Giziane? Devolvo novamente para você, >> Ivan Cléber, outro assunto em destaque no noticiário é a taxação dos Estados Unidos sobre o Brasil. Governo Lula já dá como certo a canetada de Trump, mas quando é que sairá o anúncio desse tarifá, Ivan Cléber?

Gene, pode ser que a gente tem esse anúncio daqui 5 minutos, como no final do dia, hoje mais à noite ou amanhã, acredito eu, até meio-dia. Lembrando que o prazo para o governo americano anunciar de fato oficialmente as medidas sobre a sessão 301 encerra-se hoje, não é? Mas o que nós tivemos foi uma declaração é vinculada a uma emissora de televisão do Jameson Gre, que é o responsável do do USR, que é quem conduziu, USR, perdão, que conduziu a sessão 301, que não está satisfeito com a maneira que o governo brasileiro eh conduziu as negociações. O Brasil, o governo Lula não teria levado a sério, não teria se empenhado nas negociações. foi esse o término que ele utilizou e que ele, então, Jameson Greer, já teria entregue ao presidente Trump a orientação de aplicar as tarifas. Agora,

Jeisiane, uma coisa que a gente precisa ressaltar aqui, uma coisa é a orientação, não é a indicação do Jameson Greer ali ao presidente, aplica as tarifas. A decisão é política. Então, não significa necessariamente que esta orientação leve à aplicação das tarifas de imediato. O presidente Trump junto com sua equipe, possivelmente ele vai conversar com o Marco Rubio, vai conversar com o secretário de tesouro, seus assessores, para definir se vale a pena aplicar essas tarifas agora ou não. Lembrando que apareceu uma opção na mesa do presidente Trump, que foi dialogar com o pré-candidato, o senador Flávio Bolsonaro, dizendo: "Olha, daqui 3 meses tem eleição, me de essa chance, me dê esse tempo que depois a gente pode negociar. já que o governo brasileiro

demonstrou aí pouco interesse em resolver essa questão. Então, Jesiane, de maneira bem resumida, sim, temos uma orientação, uma eh encaminhamento das tarifas, mas a decisão final ainda não foi publicada, pelo menos até o momento que em que eu entrei aqui na edição do JDO, eh, segunda edição, porque antes de entrar eu até dei uma conferida, porque é isso, a qualquer momento a gente pode ter o anúncio dessas tarifas. Deiane, >> Cléber, muito obrigada pelas suas informações aqui no nosso JDO2. Até a próxima.

>> Há 6 anos, a Oeste mostra que é possível fazer jornalismo com independência, compromisso com os fatos e respeito ao leitor. Esse trabalho só existe porque há pessoas que acreditam na importância de uma imprensa verdadeiramente livre. Agora, quem fala sobre esse compromisso é Augusto Nunes, um dos jornalistas mais respeitados do país. Faz mais de 50 anos que acompanho bem de perto a imprensa brasileira. Vi muita coisa mudar, nem sempre para melhor. O que mais mudou para pior foi a

perda da independência. Jornais, revistas, emissoras de rádio TV existem para informar leitores e formar cidadãos. Vale a verdade, não os interesses dos poderosos. Quem esquece isso perde a confiança de leitores, telespectadores e ouvintes. A revista Oeste inaugurou um modelo sem precedentes no Brasil, não apenas porque defende a independência, [música] mas porque é independente.

A Oeste existe porque [música] milhares de pessoas decidiram que o Brasil precisa de uma revista assim, [música] sem dependências perigosas, livre e sem medo. Esse novo modelo resistirá à passagem do tempo, porque a Oeste é uma antecipação do futuro. Há 6 anos em funcionamento. Esse modelo demonstra que mesmo neste Brasil o jornalismo pode ser verdadeiramente livre. [música] Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história.

[música]

>> Você também pode fazer parte da EST. ajudar a financiar o jornalismo independente. A partir do plano anual, você recebe o livro, o livro autografado 11 presidentes e eu de Augusto Nunes. Assinar é muito simples. Basta apontar a câmera do seu celular pro Qcode que aparece na tela ou ligar pro número que aparece abaixo. O seu apoio fortalece a

imprensa livre e nos permite continuar levando informação de qualidade todos os dias. Javier Milei está de malas prontas ao Brasil. O presidente da Argentina confirmou presença na Convenção Nacional do PL em São Paulo, oficializando apoio à pré-candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. Quem traz os detalhes da agenda de Milei é a correspondente do Jornal da Oeste na América Latina, Maria Laura Assis. Ação de Milei é um recado claro para conservadores e também pros progressistas. Vamos então dar boa

tarde. Lalá Assis já está aqui na tela conosco. Lalá Assis que recebeu junto com o Ivan Cléber destaque aqui na nossa escalada de hoje, nosso destaque de hoje vai trazer mais informações a respeito de Javier Milei aqui nessa visita ao Brasil pra nossa audiência. Lalá Assis, boa tarde, seja muito bem-vinda ao JDO2. >> Boa tarde, Jeiziane, boa tarde a toda a nossa audiência. É como sempre um prazer

trazer as últimas informações aqui da nossa região. Exatamente. Javermlei irá realizar uma viagem ao Brasil o dia 25 de julho para apoiar Flávio Bolsonaro em sua candidatura para a presidência do Brasil. Não é a primeira vez que ambos se reúnem. De fato, essa seria a terceira vez. A última foi agora,

recentemente em Buenos Aires, quando Flávio Bolsonaro veio apoiar Javier Milei em um dos eventos na qual ele foi convidado. Até a gente realizou uma entrevista com o candidato a presidente brasileiro Flávio Bolsonaro e disponibilizamos aqui no canal da Oeste para toda a nossa audiência. Rier Miley diz também que buscará realizar uma visita ao ex-presidente Jair Bolsonaro no caso que permitam, né, que essa visita realmente possa vier acontecer. Por outro lado, ele também irá realizar um tour por outros países da América Latina, como é o caso do Peru para a posse da presidente Fujimorei. Também irá para Colômbia para a posse de La Priecha e se encontrará com Daniel Noboa no Equador para falar de assuntos bilaterais. É por isso que Havermlei vem

dizendo que busca sim expandir seus comércios, principalmente com os países hermanos, onde ele tem muita confiança e também compartilha os mesmos valores e ideias. >> Maria Laura Assis, eu vou trazer aqui a tela as nossas analistas políticas. Dra. Cátia Magalhães, sua pergunta. >> Boa tarde, Maria Laura. Duas perguntas.

Javier Lei pretende mesmo peticionar, não sei nem como ele pretende operacionalizar esse tipo de pedido, peticionar o Alexandre de Moraes para visitar o Bolsonaro seria um gol de placa. Ele exporia bastante o tirania da Alexandre de Moraes, pelo menos no Mercosul. E segunda pergunta, eh, que tipo de agenda bilateral mais efetiva ele poderia tratar com com o senador enquanto pré-candidato, principal pré-candidato da direita? Do que que eles podem falar? Segurança pública, economia, facilitação de de barreiras, barreiras tributárias. Como é que vai

ser esse papo, Maria Laura? Olha, ele realmente tem sim interesse em conseguir, né, essa visita com o ex-presidente Jaéo Bolsonaro. A gente não sabe como ele vai realizar esse pedido, mas ele alega sim que tentará pelo menos ir para Brasília para tentar conversar com o ex-presidente. por seu lado, né, tendo em conta que Flávio ainda não é presidente e ainda a gente tem que esperar aí o resultado dessas eleições, a gente não sabe bem ao certo que tipos de assuntos ele deva conversar com Flávio Bolsonaro, mas a gente imagina que vem pelo lado econômico, principalmente tendo em conta que a Argentina e o Brasil ainda hoje são dos principais sócios comerciais e também, é claro, a parte da segurança entre a fronteira, entre Brasil e Argentina. Assuntos de segurança sempre foram a prioridade de Ravermelei, assim como também assuntos sobre a economia.

>> Maria Laura, deixa eu trazer novamente aqui as nossas analistas. Berenice Leite, sua pergunta. >> Boa tarde, [limpando a garganta] Maria Laura. Tudo certo aí com você? Obrigada mais uma vez por trazer informações tão preciosas. Agora, com relação a essa

possibilidade, né, de Milei visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro, a gente fica imaginando o quanto essa amizade é longa mesmo. Eu me lembro ainda de um evento que tivemos em Santa Catarina, no CIPEC Brasil, que o Milei participou a época ainda Jair Bolsonaro, nossa, minha voz [limpando a garganta] tá falhando, a época Jair Bolsonaro ainda estava em liberdade. Acho que foi um dos últimos encontros entre eles, um grande encontro conservador que aconteceu lá no estado. e ver ele nessa situação. Acho que deve ser muito difícil. Mas ah se nós tivermos um

cenário negativo a partir do ano que vem, como você bem colocou, Brasil e a Argentina são bons parceiros comerciais, qual seria, o que que você destacaria que pode ã ser tratado como um gesto negativo, né, uma talvez uma falta de parceria econômica que pode acontecer a partir do ano que vem, caso o PT continue no poder aqui no Brasil? Olha, boa tarde, Berenice. Como sempre, um prazer também aqui conversar com você. Eu acho que principalmente na questão, né, de exportação e importação de alimentos. Hoje a Argentina ela exporta muitos alimentos para o Brasil, mas principalmente ela também importa muitos alimentos. Então aí eu acho que eles vão

conversar bastante na no requisito a taxa, né, em na questão da cobrança dessas taxas do Brasil para Argentina e vice-versa, assim como também os seus acordos no que seria o Mercosul. Hoje a Brasil e a Argentina são dos principais membros do Mercosul e através dele eles vêm conquistando muitos acordos também com outros países que estão aa do mesmo. Então acredito que esses seriam um dos um dos assuntos principais, né, se discutir, seja a vitória de Flávio ou a vitória do PT ou de qualquer outro candidato. Mas claramente Mlei sempre se mostrou muito amigável à família Bolsonaro, como você bem destacou. Ele visitou já o Brasil em um dos eventos do CIPEC. Ele já se encontrou com Flávio

Bolsonaro em diferentes ocasiões e não menos importante, ele até realizou um show musical e nesse show ele pedia pela liberdade de Jair Bolsonaro. E é importante esse gesto porque lembrando que Lula já veio à Argentina visitar Cristina Fernandes, Kishner, que se encontra, né, em prisão domiciliar. Então acho importante também que Raver Mily, através desses gestos mostre, né, o seu interesse e principalmente a importância que ele dá a família Bolsonaro, que também, né, o ajudou bastante a elegê-lo quando ele foi aí eleito em 2023 para presidente da República. >> Mariela agora a gente vai ter que trazer a cerejinha do bolo mudando aqui muito rapidinho de assunto. A gente tá aí acompanhando Inglaterra e Argentina, los irmanos. Eu quero saber o clima. Daí eu

confesso, eu sou tradicional, eu sou conservadora, eu prezo pela rivalidade, eu tô do lado da Inglaterra, quero saber qual é o clima das ruas. Daí a gente estava com o Ivan Cléber agorinha a pouco, a movimentação ali normal. E aí na Argentina, los hermanos estão todos conectados no jogo? Maria Laura, >> olha, Jeisiane, com certeza, né? Porque esse jogo ele é bem simbólico, não apenas pela rivalidade no futebol, mas principalmente pelo contexto histórico, né, das Ilhas, das Malvinas, a guerra que ocorreu em 1982, onde a Argentina terminou perdendo as ilhas para a Inglaterra. Então esse ódio

assim dos argentinos aos ingleses não vai além, né, do jogo do futebol e também representa, né, essa rivalidade que ele tem desde 1982. Argentina já jogou contra a Inglaterra, até mesmo naquele famoso jogo onde ocorreu a Laano de Deus, né, de Maradona, mas nunca ocorreu de jogar, por exemplo, a geração do Messi contra os ingleses. Então, para eles, até falando aqui, conversando um pouco com os argentinos, eles dizem que esse jogo é até mais importante que um possível jogo, né, de final aí entre a Argentina e a Espanha. Então, a celebração é bem grande, as expectativas são bem altas e o país está basicamente paralisado, né, já que todos os argentinos estão eh olhando esse jogo com bons olhos e acreditam sim que a Argentina possa ir à final. >> Maria Laura, o seu coração tá Brasil ou Argentina? Vou ter que perguntar. Olha,

Jeisiane, como uma boa brasileira, não posso negar, né, que eu não termino torcendo sempre pro Brasil e a gente sempre tem aquela rivalidade com a Argentina. No entanto, eu amo muito os argentinos, o país respeito muito, mas no futebol, né, a gente sabe como é que acontece. [risadas] >> Boa, Maria Laura, obrigada pela parceria, generosidade, pelas informações. Até a próxima.

Mário Sarubo, ex-secretário nacional de segurança pública do governo Lula, afirmou em entrevista ao programa Ponto de Vista da revista Veja, que a gestão petista nunca se importou muito com a agenda da segurança pública. né? A esquerda eh eh ela nunca gostou do tema segurança pública, nunca foi uma pauta importante eh que esteve ali eh como uma política pública, um olhar de política pública, né? Inclusive sofremos cortes substanciais de verbas, né? Eh, notadamente no ano de 2025.

>> Bom, Dra. Cátia Magalhães está aí. se ele mesmo está dizendo que a esquerda nunca se importou muito. É interessantíssima a frase, assim, dá o tom do desdém dessa gestão e esquerda aí há pelo menos 20 anos no nosso país. Eh, em relação à segurança pública, nunca se importou muito, são as palavras aí do ex-secretário.

Na própria guerra cultural, nós crescemos, pelo menos a minha geração cresceu, ouvindo banda de rock esquerdista dizer que polícia para quem precisa de polícia. Olha que menor preso a atividade policial e da guerra cultural pra política e pra própria polícia e finalmente para togados. Não, a esquerda nunca se importou, aliás, a esquerda sempre menusprezou. Essa pauta de segurança pública é uma pauta considerada, pelo menos na retórica, como uma pauta opressora. E aí, de uns anos para cá, começaram loopistas e togados a associar essa pauta, até mesmo a essa abominação que você conhece melhor que ninguém na na academia chamada racismo estrutural, que as pessoas batizaram como racismo estrutural. E nós temos decisões,

decisões inúmeras. decisões de togados, mostrando que atuações policiais legítimas, que policiais adentrando domicílios que são verdadeiros paióis de armas ilegais, de drogas, das piores práticas delitivas, não passam de racismo estrutural. Nós temos togados superiores, STJ, temos até STF sustentando esse tipo de doutrina. Então a gente vê como o esquerdismo ele contaminou, ele contaminou a aplicação da lei penal, a compreensão da da lei penal e nos leva na prática no nos induz quase a uma situação de muito perigosa de flertarmos com abolicionismo penal. Aquele velho prende e solta. A polícia

cumprindo o seu dever de ofício. Prende aí lá vão togados, togados, petistas. Sim, muitas vezes filiados ao ao PT ou até simpatizantes declarados da esquerda, simpatizantes de facções como o MST, por exemplo, soltam e soltam sob essas alegações esdrúulas. Surpresa zero. A esquerda tem o seu DNA direto na nossa crise de segurança pública, que o diga o nosso estado do Rio de Janeiro, governado pela esquerda, permeado pelo brisolismo, pelo menos desde o fim da ditadura militar, os nossos sucessivos governos aqui do Rio são sim de esquerda, apesar de alguns deles se apresentarem como sendo de direita e não satisfeitos com isso. permearam a pauta

togada. Então, foi um ambiente de contaminação geral que nos custa a liberdade sagrada de ir e vir, de saber que nós vamos poder ir às ruas, circular pelas ruas das nossas cidades sem sermos molestados, assaltados ou outras coisas até piores. Esse é o Brasil da esquerda. O Brasil da esquerda que aparelhou em instituições com ideologias nefastas, deploradas. Berenice Leite, quero te ouvir a respeito, tá? Então, Mário

Sarrubo falando, sendo bastante categórico. Lula nunca se importou muito com a segurança pública. >> É, ele é um ex-secretário do governo Lula, né? E o que disse não é nenhuma novidade. A percepção por parte dos brasileiros, pelo menos 50% da sociedade já sabe disso, mas quando vem, né, de alguém que saiu de dentro do governo, isso fica ainda mais escandaloso, mais forte. Agora vou trazer exemplos

práticos de projetos que tramitam aqui nesta casa de onde vos falo, né, do Congresso Nacional, a exemplo daquele eh texto que prevê a castração química para estupradores, pedófilos, enfim. E recentemente, ainda hoje tive conhecimento de um caso que chocou, né, uma bebezinha de 10 meses que morreu depois de ter sido ali assediada sexualmente, né? Acho que essa essa é a palavra mais leve que eu consigo encontrar aqui, mas na verdade nós estamos falando, né, de um pedófilo estuprador. E a esquerda votou totalmente contra esse projeto na Câmara. Mesmo assim ele avançou, foi pro Senado e está nesse momento parado, não se tornou lei. Nós estamos em ano

eleitoral, inclusive o presidente da Câmara, Hugo Mota, poderia nesse momento, né, logo que os trabalhos retornarem em agosto, reavivar esse assunto que clama por uma resposta, né, o aumento dessas penalidades. A gente não percebe que o Partido dos Trabalhadores, o PSOL, quando se trata de aumentar a pena para criminosos, ele sempre dão um jeito de arrumar uma desculpa para passar pano e aí não querem querem eh, aliás, não querem criminalizar, por exemplo, o aborto e tantos outros assuntos, né? A própria Talíria Petrone, citamos aqui há alguns dias, ela trazendo o projeto de lei para descriminalizar crimes de menor potencial ofensivo, tipo um roubo de celular que é só para tomar uma cervejinha. Aliás, essa essa foi a justificativa de Lula, né, para tentar de alguma forma fazer um aceno para parte do seu eleitorado. E Je, esse é um assunto de segurança pública determinante em ano eleitoral. Ah, o

governo sabe disso. Nós tivemos a mega operação no Rio de Janeiro no ano passado e percebemos que o governo se posicionou contra a ação policial. Mais de 100 criminosos, todos com ficha na polícia, foram abatidos e no dia seguinte tinha ministro desse governo lá visitando, fazendo aceno, né, pra família dos criminosos. E sabe o que que o governo fez? colocou uma faixa enorme ali eh em frente ao Ministério da Defesa falando, somos responsáveis pela principal mega operação, a mais bem-sucedida até hoje no país, sendo que sequer eh autorizaram que a Polícia Federal participasse dessa operação.

Então, assim, eh o que eles falam não se escreve, né? Eh eles agem de uma forma, mas em ano eleitoral prometem outras coisas. Então, é preciso que as pessoas fiquem atentas a isso, porque não é porque o projeto ah de segurança pública, né, aquele projeto antifacção saiu do governo executivo, que o texto é bom. É algo que também foi tramitado aqui na Câmara e foi justamente os conservadores, né, a direita conservadora que tratou de melhorar e trazer efetividade até mesmo na punição desses criminosos. Jis, >> a [roncando] Dra. Cátia Magalhães

mencionou aqui o racismo estrutural. É importante a gente sempre esclarecer que, na verdade, do ponto de vista da sociologia, esse termo sequer existe. E sequer existe porque Silvio Almeida, aquele que foi acusado de importunação sexual, inclusive pela ministra Anele Franco, em seu livro, né, o livro que populariza esse termo aqui nas terras tupiniquin, ele sequer explica o conceito de racismo estrutural e além de não explicar, ele parte da premissa de que toda vez que acontece algum tipo de racismo, ele é estrutural. E também nem à toa eles utilizam essa palavra. Eles querem confundir a a sua cabeça, colocar o racismo estrutural dentro das instituições. Não é nada disso que a

teoria diz a respeito. Além disso, quando você trata de segurança pública, a esquerda brasileira atrelar ao assunto do racismo, me soa muito mais racista, porque parte da premissa então de que preto sempre vai ser bandido, do que tratar o assunto como deve ser tratado, caso a caso, com seriedade. Então é só mais um bando de falácia para confundir a cabeça do brasileiro e para soar como ciência, quando na verdade é só uma pseudoteoria social. Olha só, a festa no complexo de Israel para celebrar os 19 anos de domínio da facção Terceiro Comando Puro, o TCP, escancar a falta de interesse político no combate ao crime. Show pirotécnico, música ao vivo, fuzil e droga. Depois das imagens viralizarem

na internet, agentes da Polícia Federal do Rio de Janeiro buscam identificar os organizadores e financiadores do evento. E se entre eles estava o traficante Peixão, eh, chefe da facção foragido com 20 mandados de prisão em aberto. Tá aí na tela para vocês, então, o tal do peixão. A polícia tá doida, Dra. para Cátia Magalhãense para que esse peixão caia na rede. Mas não caiu ainda. Tá aí

festa, comemoração. Inclusive essa TCP, aquela que a gente mencionou aqui com a entrada do [roncando] Ivan Cléber, com essa possível ligação com a Alqaida. >> Por que que o Peixão tá fora da rede dos policiais? Eu acho que a resposta é muito óbvia, né? Graças a canetas togadas. canetas togadas ideológicas ou

nem tanto. E aí o nem tanto fica por conta de vocês, porque eu não posso provar. De toda forma, olha aí, mais um retrato do nosso Rio de Janeiro. Nosso Rio de Janeiro, um estado incrível, um estado cheio de potencialidades, mas hiper contaminado pela esquerda, pelo pensamento brisolista, pela leniência com a criminalidade grossa. Brizola fez escola e fez escola lá nos togados. Quem

quem tiver se debruçado, tiver lido a DPF das favelas, essa DPF muito recente lá da época da pandemia, em que o ministro Edson Faquim, atual presidente do STF, começou a proibir operações policiais em favelas, que eu chamo de favelas mesmo, não são comunidades. comunidade são coletividades humanas. Essas são favelas, infelizmente são locais muito pobres que saíram do controle do Estado brasileiro, saíram do controle territorial dessa entidade chamada União e das outras entidades. Estado, por exemplo, o próprio estado do Rio de Janeiro, o próprio município, se acham, infelizmente, sob o controle de facções. Isso sim é um autêntico atentado à soberania. Essa imagem que a

gente vê na tela é um atentado à soberania, é a celebração, é a romantização do crime patamar máximo. E aí jovens de pouquíssima oportunidade deparam com isso e pensam: "Ora, ora, ora, mais vale." Infelizmente parece clichê, mas não é. É realidade. Essas pessoas pensam, mas vale delinquir ser criminoso, porque a prática delitiva não vai me acarretar consequências nefastas, mas vale isso do que pegar no batente, num país de pouquíssimas oportunidades, de entraves burocráticas ao empreendimento. Então, olha só, olha aí

o terceiro comando, TCP, possivelmente aliado da Alqaida, festejando, festejando no nos morros cariocas algum dia lá atrás, no nos anos início dos anos 2000, né, quando dos atentados terroristas na nas Torres Gêmeas, algum dia já foi piada, já foi objeto de humor, de sketes humorísticos, a presença de terroristas como Bin Laden, por exemplo, entre nós Infelizmente não é mais humor. A vida copiou a arte e o que o que nos sobrou foi isso. Olha o resíduo o resíduo nefasto dessa esquerda que aparelhou tudo e acabou por aparelhar cereja do bolo. O estamento togado. Essa é a colheita maldita que nós temos dessa ideologização de todo esse pensamento coletivista. E

olha aí da celebração da bandidagem ao meu lado. Inaceitável. >> Berenice Leite, quero te ouvir a respeito. Tá. Então, TCP fazendo festa.

É interessante porque o governo americano já deixou muito claro que não pretende fazer nenhum tipo de ação militar no Brasil e o Brasil rebateu dizendo que não há domínio territorial por parte do crime organizado. Bom, então essa festa comemorando quase 20 anos de uma única facção cai um pouco contraditória. Não >> acertou muito ao falar dessa romantização. A gente vê essa festa toda, né? a própria eh história que é contada por filmes, por séries brasileiras que romantizam essa criminalidade, quando na realidade o que nós percebemos é que um jovem entra muito cedo no mundo do crime e geralmente morre, né? Morre aí sem

passar dos 30 anos. Ou é cadeia ou cemitério, dois caminhos inevitáveis. E isso é que tem que ser replicado em filmes, em séries, em novelas, porque não compensa. A verdade é que o crime não compensa. É claro que no Brasil a gente percebe que os principais, né, líderes de facções criminosas estão em liberdade e aqueles que ainda estão presos talvez estejam lá porque lá estão seguros, né? a própria polícia fazendo a

segurança deles aqui fora, talvez já teriam algum conflito, poderiam, né, já ter ido de arrasta para cima. E ao ver essa festa aí também, sabe de quem eu me lembrei? Do Oruan. O Oruan que é filho do Marcinho VP, que tá preso, né? Eh, o Oruan, ele atualmente tá sendo procurado pela polícia, foragido. Ele violou a sua

tornozeleira eletrônica e nada aconteceu alguns dias atrás, por exemplo, a defesa, os advogados do Oruan mandaram uma espécie de petição, né? Enviaram uma ação pedindo que revogassem a prisão dele sem ele mesmo se integrar se entregar, alegando que ele teria problemas de saúde, né? Veja só. Então, eh, essa é a situação do nosso país e, infelizmente, né, diante de tantos eh casos, escândalos que nós estamos vivendo nesse momento, o Banco Master, né, INSS agora e ICMS também, acaba que essa questão do crime organizado também se fortalece, né, tudo vira uma cortina de fumaça. E é importante que a gente traga visibilidade para esse tipo de acontecimento, até para para que a gente possa confrontar isso com o atual governo, que diz que nós somos soberanos. Essa soberania já foi embora

há muito tempo, Je. E aqui simplifico isso já finalizando. Recentemente lá no Rio de Janeiro, né, as organizações criminosas já estão cobrando aluguel para além de suas comunidades das favelas, né? estão cobrando aluguel de espaços ali na orla da praia dos ambulantes. Então, veja só, o crime organizado se expandindo aqui no país cada vez mais e um governo que parece que não enxerga realidade.

>> Olha só, o nosso chat lembrou aqui gol da Inglaterra e imagens de Van Cléber. [aplausos]

>> [aplausos]

[aplausos]

>> Tá aí. Então aqui é um olho no peixe e outro no gato. Então tá aí comemoração de Van Cléber. Agora assunto sério, oeste urgente aqui paraa nossa audiência. Foto de Flávio Bolsonaro com sicário veio a público através do site Progressista ICL. O senador foi rápido

na resposta. >> Pessoal, alguns blogos de esquerda estão dizendo que tem uma foto minha aí com um tal de sicário. Bom, eu não sei se é verdade, né? Se for verdade, certamente é mais uma das várias que eu tiro todos os dias, porque graças a Deus, por onde eu ando, todo mundo pede para tirar foto, tem um carinho enorme pela gente, manda mensagem de confiança que a gente precisa resgatar o Brasil. Então, graças a Deus, eu sou muito bem recebido por onde eu passo, tiro foto com todo mundo que me pede. Eu não tenho como saber

quem é aquela pessoa que tá tirando foto comigo, né? Diferente do Lula, que quando recebe dentro do Palácio do Planalto, a Deulane, que é acusada de lavar dinheiro pro PCC, ainda chama ele de papai, é bem diferente. >> Berenice Leite, quero te ouvir a respeito. Tá aí, pouco antes do jornal entrar no ar, saiu a foto e agora a pouco saiu a resposta do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência. Você tá aí na tela para vocês. Então, a

foto do Flávio Bolsonaro ao lado do sicário justificando que ele tira foto com quem pede, né? Realmente você anda na rua, as pessoas ti, até a gente que trabalha aqui no veículo de comunicação eh na Oeste, estamos também sujeitos a isso, né? Quando alguém reconhece a gente na rua, o trabalho e tal, pede ali uma foto, todo mundo tira, tá aí, fala do Flávio Bolsonaro, quero te ouvir. >> Acho importante que ele traga respostas rápidas, né? Isso demonstra realmente que ele eh não tem medo da acusação que está sofrendo. A gente tá num momento em

que a inteligência artificial faz cada coisa que até Deus duvida, né? Eu mesmo já eh consultei alguns recursos, não preciso nem aprender inglês mais. Aíá, faz tudo por nós. E assim, eh, o líder da Câmara aqui, o Sócio Tenes Cavalcante, também cogita a possibilidade disso aí ser até inteligência artificial mesmo. E vindo do veículo que vem, né, a informação, a gente fica um tanto quanto desconfiado, porque ICL a gente sabe que eh atua como espécie de assessores de imprensa, né? A

militância total da esquerda tá ali dentro desse suposto veículo de comunicação que tem uma parceria com o governo federal. Até porque em 2023 a gente lembra que logo que o Lula assumiu o comando da presidência da República, ah, o ICL tinha uma estrutura muito pequena, né? Acho que é em São Paulo. E depois disso foi um salto, né? Um boom, um estúdio maravilhoso. Agora vários

repórteres aqui em Brasília, né? Da onde tá vindo esse dinheiro? Então assim, governo Lula, aliás, o presidente Lula já entendeu que precisa ter boa parte da imprensa ao seu lado. E como ele faz isso? Pagando e pagando muito bem, viu, Jis? [roncando]

>> Dra. Cátia Magalhães, quero ouvi-la também. posicionamento do Flávio Bolsonaro. Bom, mais rápido do que em relação à aquele caso do Banco Master, que demorou um pouquinho mais. Talvez mudanças aí dentro da campanha, né, dessa campanha do Flávio Bolsonaro. O

coordenador inclusive é o Rogério Marinho. Bom, tá aí posicionamento do pré-candidato à presidência. Pois é, o posicionamento foi rápido, ele tem razão. Políticos pousam com muita gente. Eu acho apenas como senador da República, ele deveria ter aproveitado a oportunidade para exigir da Polícia Federal explicações sobre o verdadeiro paradeiro do sicário, que lembrando, a gente mostrou aqui a certidão de óbito do sicário. pelo menos até onde eu

saiba, as razões do óbito não foram preenchidas e o local do sepultamento também parece estar indefinido. Então acho que o senador deveria poderia deveria ter aproveitado dessa oportunidade, poderia deveria ter aproveitado dessa oportunidade para esclarecer porque não foi à frente nos esforços para abertura da CPMI do Master. Só colocando um veneno final aqui no meu comentário. Deolane, Deolane é fichinha, senador. Eu acho que o senhor poderia também ter lembrado que muito acima de Deolane, quem esteve brilhando entre os poderes lá foi a dama do tráfico. Quem lembra da dama do

tráfego recebida por Togado do CNJ, atual presidente do TST, dama do tráfego, que teve passagem bancada por Silvio Almeida, já mencionado na edição do do jornal de hoje. Então, os poderes não não recebem isso, Deolane, não. O negócio é de dama do tráfego para cima, senador. atualize.

>> Cássio Nunes Marques, presidente do Tribunal Superior Eleitoral, pretende criar um selo de precisão eleitoral para reconhecer os institutos de pesquisa que mais se aproximarem do resultado oficial das eleições. A proposta foi apresentada durante uma reunião com representantes de 16 empresas e visa, além do aprimoramento técnico, fortalecer a credibilidade dos institutos junto à opinião pública. >> A oportunidade de aperfeiçoamento que contribuam para ampliação da confiança pública, assegurando ao mesmo tempo maior segurança jurídica às entidades e as empresas de pesquisa. Prazo para envio de ajustes e sugestões ao TSE vai até a próxima sexta-feira, dia 17. Se tivesse selo de qualidade em 2022, você sabe, né, que é o jornal do VAR. Vamos acionar então o VAR aqui na

segunda edição, porque a pesquisa Quest realizada no dia 28 de setembro de 2022 apontava que na ocasião o Lula liderava com 46% das intenções de voto. Em segundo lugar estava Jair Bolsonaro com 33%. Isso indicava a vitória do petista no primeiro turno da eleição, que ia acontecer três dias depois. O resultado todo mundo conhece, a eleição foi para segundo turno, tá aí na tela então para vocês a pesquisa e da quest época ali das eleições de 2022. Berenice Leite, de acordo com o Cássio Nunes Marques, esse selo tem como objetivo mudar a opinião pública, né? A opinião pública vem

criticando aí algumas pesquisas. Agora, a gente precisa colocar nessa conta primeiro a metodologia. A opinião pública precisa entender a metodologia eh dessas pesquisas e aceitar a realidade. A realidade sempre cai na nossa cabeça como bigorda. >> É verdade. Acho excelente a iniciativa

de Nunes Marques em trazer esse selo de qualidade, né? O nome técnico parece o palavrão, é selo de acurácia, mas em tese é para mostrar a qualidade desses institutos que muitos não têm um comprometimento com a verdade, né? passam longe, erram feio e isso de alguma forma acaba influenciando sim no processo eleitoral. Nós temos um caso muito emblemático lá no Paraná que dizem que o Sérgio Moro só foi eleito porque nas pesquisas estavam à época desacreditando do candidato que era do partido de Bolsonaro. Muitos acabaram ali votando no Moro, né? e ele que hoje

é o senador. Enfim, o mais engraçado de toda essa história, é como os institutos receberam essa essa notícia aí do do ministro Nunes Marques, que é o presidente do Tribunal Superior Eleitoral no momento, né? Eles não gostaram dessa história aí de selo de acurácia, porque eles justificaram o seguinte: "Não, mas é porque a gente pode errar, né? Porque a pesquisa é um retrato do momento, é um recorte ali daquele momento. Então, eh, imagina, nós ficaremos aí descredibilizados como é que fica a nossa reputação. Então, acho

eh excelente a iniciativa sob o ponto de vista deles terem mais cuidado, né, justamente nesse processo de pesquisa. E por que que isso veio à tona esse debate? A gente tem que lembrar que recentemente, né, quando foi divulgado pelo Intercept Brasil um áudio, ah, uma conversa entre o Flávio Bolsonaro e o ex-presidente do Master, o Daniel Vorcaro, eles fizeram uma pesquisa para saber como que as pessoas, né, receberam isso. E até aqueles que não tinham conhecimento do áudio, eles mostraram o áudio na pesquisa. Isso foi entendido como uma forma de influenciar na resposta dos entrevistados e a pesquisa foi retirada do ar. Então, a discussão

começou justamente a partir daí, né? Eh, acredito que isso deve avançar, né? Claro que existe todo o colegiado no tribunal, no TSE, mas o mais interessante, que mais chama atenção, é a questão dos institutos de pesquisa não quererem, né, um selo de certificação, porque na verdade quando você, se isso realmente começar a valer, qual que é a pesquisa que você vai acreditar, né, Jis? A do instituto que tem vários selinhos ou a do instituto que não tem nenhum? Então os institutos serão obrigados a fazerem pesquisas reais, porque senão vai ficar comprometida aí a sua credibilidade. Bom pro eleitor.

>> Dra. Cátia Magalhães, quero ouvir aqui a sua análise, sua percepção, se vai trazer ou não mais transparência nesse processo de pesquisas eleitorais. Essa decisão aí do TS sobre comando do Nunes Marques. >> Não creio que traga G a curar não se constrói por decreto, muito menos via portaria de Togado. Pensando, né, em termos estritamente jurídicos, tribunais estão ali para julgar. Tribunais não

estão aí para tomar iniciativas, para partir pra ação. Tribunais e juízes são, por definição, inertes. Eles têm que ficar aguardando a provocação das partes serem chamados paraa resolução de litígios concretos entre partes determinadas. Portanto, togados não têm que ter ideias de conferir selinhos. Togados não têm que ter ideias de formulação de políticas públicas.

togados não têm que ter ideias de formulação de metodologias, de estatísticas, como há uma porteira aberta nessa portaria, pelo menos na minuta da portaria, no seu artigo séo, há uma uma fenda muito clara, aberta para que essas estatísticas, essa metodologia venha a ser ditada por um tribunal, pelo TSE. Essa questão da da confiabilidade dos institutos de pesquisa, de fato, entre nós, a grande maioria dos institutos não tem sido confiável. Então eu acho que essa falta de confiabilidade, ela reflete exatamente uma sociedade pouco crítica, uma sociedade pouco atuante, pouco preparada, pouco politizada, pouco interessada num debate público, num debate político sério, de qualidade. Essa essa me parece uma demanda muito mais mercadológica que uma questão judiciária, até porque não é uma questão judiciária, aliás, já é uma anomalia. ver um presidente e membros de um tribunal sentados batendo um papo com empresas, com institutos de pesquisa que eles mesmos julgam. Então, num dia eles

são, por um lado, juízes e por outro lado, jurisdicionados e no outro dia eles são convivas lá de uma reunião em que estão discutindo uma determinada portaria. Isso é uma anomalia institucional. Isso a meu ver sinaliza tremenda promiscuidade, promiscuidade grossa e sinaliza a própria anomalia da figura do TSE, essa figura da justiça eleitoral retrógrada, varguista, que reúne poderes do executivo e poderes do judiciário, que não deveria ser aceitável, porque judiciário e executivo são poderes autônomos e independentes harmônicos entre si, mas no Brasil que mantém essas as anomalias varguistas já há quase 100 anos. Isso existe, isso tem um nome, justiça eleitoral que já deveria ter sido extinta faz muito tempo. Então, quer me parecer que iniciativas como essas são extremamente nefastas, não vão resolver o problema, só vão criar mais promiscuidade, só vão aumentar o poder do toogados e deixar ainda mais evidente a insignificância a que se reduziu o parlamento, se reduziu pela sua própria inércia. Mais uma

pseudo vitória para togados e uma tremenda derrota para todos nós da sociedade civil. A ex-ministra Simone Tebt, aquela que chamou a mamãe em o vídeo para rebater Tarcísio de Freitas escalada por Lula para ajudar Fernando Hadad, pré-candidato do PT ao governo de São Paulo. A missão de Tebet é árdua, angarear votos no interior do estado, especialmente junto ao agro. E para falar com o setor empresarial, ninguém melhor que o outro ex-ministro ou Márcio França, quem é que vai discutir com Lula? Então é, esse é o time que o Lula olhou e disse que seria sucesso.

Berenice Leite. Nós temos então o Simone Tept escalada [roncando] aí para dar esse apoio ao Hadad, que já amargou derrota no Ministério da Educação, no Ministério da Fazenda, na prefeitura de São Paulo, na presidência também, né? perdeu pro Bolsonaro. E agora tem aí ao seu lado Márcio França e Simone Tebet. Olha, sinceramente, se a Simone Tebet é a melhor peça nesse tabuleiro para fazer uma aproximação com o agronegócio, então eles vão ter que trocar o tabuleiro com as peças inteiras, né? Porque Simone

Tebet, que é por sinal lá de Mato Grosso do Sul, eu que acompanho as questões que envolvem o agronegócio no país, as reuniões da Frente Parlamentar Agropecuária que acontecem semanalmente. Simone Tebet nunca foi próxima do agronegócio, né? talvez ela seja menos rejeitada que o nome de Marina Silva, que tem aí uma agenda verde, uma agenda ambiental que eh de fato nada faz com que haja essa aproximação entre o agronegócio e as ministras que estão sendo colocadas para o Senado lá em São Paulo, as ministras forasteiras, né? E a Simone Tevit também, Jeis, importante se dizer que além dessa missão furada que colocaram para ela de se aproximar do agronegócio, ela em Mato Grosso do Sul as pesquisas estavam mostrando que ela tava lá em quarto lugar, né? Então assim, ah, justamente pelo seu posicionamento em 2022, quando ela bateu muito no Lula e, por final, no segundo turno, acabou apoiando ele e consequentemente tendo ali um ministério para chamar de seu. Agora a Simone

Tebet, ela já é rejeitada em Mato Grosso do Sul e por isso tenta agora ah o Senado Federal pelo estado de São Paulo. Não acredito que haja êxito nessa questão de aproximação com o agronegócio. Ela era ministra do planejamento. Eles falam que o plano safra, né, atribuem a ela inclusive o maior plano safra recorde da história, quando na verdade a gente sabe que o valor que eles divulgaram realmente não preenche todas as necessidades do setor produtivo do agronegócio. A taxa de juros é altíssima, então nem disso ela pode se gabar. E quem é do setor

produtivo, quem é do agronegócio, sabe a realidade, não vai cair nessa. Gência, >> Dra. Cátia Magalhães, quero ouvla a respeito. Além dessa questão do agro, é importante a gente colocar aqui que como ministra a Simone Tepit teve uma atuação praticamente invisível. Então assim, além da questão do agro, ela não entregou também resultado quando estava à frente da pasta ministerial.

>> Não, não entregou. [limpando a garganta] Além do fato de uma figura como Simone Tebet ser camaleônica. Simone Tebet teve enorme destaque quando senadora por ocasião do impeachment de quem? De Dilma Roussef, que ela acusava frontalmente de crimes de crimes de responsabilidade, pedaladas fiscais e acusava o PT de todos os desmandos. Olha só, Simone Tebet, aí vem o ano de 22, como bem lembrou a Berenice, é que ela bateu no PT e depois ali no segundo turno se uniu a Lula. Olha que figura, totalmente sem

credibilidade para usar a palavra do módulo anterior, da notícia anterior. Totalmente sem credibilidade associar uma figura como Simone Tebet ao agro. Não tem qualquer fundamento. Que que tipo de apoio essa senhora deu às pautas do agro? Deu à pautas da liberdade econômica? Nenhuma. Por outro lado,

Simone Tebit não é uma figura tradicionalmente ligada ao petismo. De modo que eu imagino, tendo a imaginar que lá da parte dos esquerdistas ela também seja vista com desconfiança. Então vai ser mais um tiro no pé da campanha desse desse Hadad que não convence ninguém. foi outro apagão de gestão, deixou a nossa economia ir pro buraco, colapsar por completo. Esse pessoal, esse pessoal é sinônimo de fiasco. Toda vez que ele, que eles obtém

vitória, pelo menos nos últimos anos, é apenas graças a um único fator, aliança com togados. Talvez seja esse o fator efetivamente decisivo. Espero que não, porque a julgar pelo fator político, pelo fator de entregas, pelo fator de imagem, esse pessoal está corroído até a raiz. >> Mais uma do Biden brasileiro. As vésperas do tarifaço dos Estados Unidos, durante evento no Palácio do Planalto, o Lula discursou sobre a nova tecnologia de próteses dentárias implantada no SUS.

Sobrou até pro Donald Trump. Já que o pobre que tá no meio do mato não pode ir na cidade dentista que a gente vá até ele, sabe? Inclusive não faz mais mod de dentadura, agora escaneia a boca do cidadão e faz e faz a próquina 3D, o que é uma coisa que nem o nem a dentadura do Trump é igual essa. >> Tá aí então a fala lamentável do presidente da República, Berenice Leite, saidira aqui pra nossa audiência. Pois é, é isso que o os governos de esquerda fazem, né? Criam o problema e

depois trazem a solução. A realidade de muitos pobres é realmente aí pela falta de acesso, né, acabam perdendo os dentes e precisam usar dentadura. Então o problema deveria ser combatido na raiz, né, trazendo mais condições para que essas pessoas tenham qualidade de vida. Agora, esse comentário é num timing, né, inoportuno, mas acho que estrategicamente calculado, justamente porque a decisão de Donald Trump, ao que tudo indica, vai acontecer daqui a pouco em relação a sancionar o nosso país. E Lula quer as sanções, pelo menos age de uma forma nada diplomática ao falar isso sobre o presidente dos Estados Unidos. É

mais uma bravata. E ele sabe, Jis, que se Donald Trump decidir por não sancionar o país nesse momento, isso não é mérito do governo atual. Aliás, esse governo sequer tentou negociar. Nós vimos, foi o Flávio Bolsonaro do lá essa semana. E aí o Trump vai poder dizer para ele, né, quem ri por último ri melhor.

>> Dra. Cátia Magalhães e saidira aqui pra nossa audiência. Eu tô quase convidando esse sujeito a uma visitinha lá no na sede do INPI aqui na rua do Acre, no Rio de Janeiro, para mostrar ele, para ver se ele acredita nos fatos ou vai continuar brigando contra os fatos para ver se ele acredita que o número de pedidos de patente depositados por empresas brasileiras é ínfimo. Olha o nosso grau de inovação comparado ao grau de inovação do resto do mundo, do mundo avançado. É óbvio que a que a bravata, esse sujeito só sabe bravatear. Ele não

sa não faz ideia. Ele sequer tem em mente o do que ele está falando. Nenhuma. Ele é um um sinônimo de despreparo e retrocesso, bravicanismo na veia. Isso é Lula. Esse é o Lula de

40 anos atrás. Sempre foi, é, e sempre será. Bobo é quem ainda cai no papo desse sujeito. >> Rota de pouso aqui no Jornal da Oeste, agradecendo o nosso excelente time de analistas políticos, Dra. Cátia Magalhães, é sempre uma alegria tê-la conosco. Até sexta-feira.

>> Até lá, Jerê, nossos espectadores. Uma linda noite a todos, apesar dessas nossas tragédias. >> É isso aí. Agradecendo também a nossa querida e excelente Berenice Leite Berê. Obrigada pela parceria. Até amanhã.

>> Eu que agradeço, Jeis e beijo, Dra. Cátia e um uma saudação especial pra nossa audiência. Até amanhã. >> Boa, boa. Fique agora com este sem filtro. Sou o comando dele hoje, Daniel

Vidal. E eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um Jornal da Oeste, segunda edição. Até lá. Ciao.

[música]

[música]