---
video_title: "Canetada de Lula enquadra PF e põe em risco investigações das fraudes no INSS"
video_id: 6M-GwoePQNU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6M-GwoePQNU
video_date: 2026-06-22T16:40:21+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra
  https://www.youtube.com/watch?v=1FH_B6rjQig
---
O Ministério da Justiça quer que policiais federais cedidos a outros órgãos públicos retornem as suas atividades na Polícia Federal. A medida também alcança servidores que atuam em gabinetes de magistrados. A decisão segue determinação do presidente Lula anunciada em abril. Na ocasião, o petista afirmou que os servidores deveriam voltar à suas funções de origem para reforçar o combate ao crime organizado. A medida é interpretada como retalhação à investigações que atingem aliados do governo. Entre elas estão

apurações sobre fraudes no INSS e o caso do máster que tramitam ambas sob a relatoria do ministro André Mendonça. O Ministério da Justiça nega qualquer interferência nas investigações e afirma que a medida tem como objetivo fortalecer as atividades de combate ao crime organizado. Alexandre, essa é a justificativa do Ministério da Justiça para pegar os delegados aí de volta. Mas a gente sabe que houve uma articulação sim de bastidor entre o presidente Lula e o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez, aí num num claro gesto de interferência política do presidente na Polícia Federal. >> Pela manifestação do relator André Mendonça, a gente percebe que o topo, o topo da pirâmide do crime organizado no Brasil é master, né? os seus cúmplices

dentro do Supremo, dentro da Procuradoria, dentro do próprio da Polícia Federal, poder executivo, judiciário, legislativo, todos aqueles que foram comprados pelo Vorcaro, que tinha que tinha, a gente todo mundo sabe disso, né? Tinha os meninos que que faziam o trabalho eh de mídia, de comunicação social e tinha a turma que usava armas para intimidar, para coagir, né? Eh, esse último caso aí da irmã do sicário, né? Eh, para cala boca, não conta mais nada. Eh, a empregada de uma namorada anterior do sicário, matriz do sicário, do vorco, né? A gente confunde,

né? Porque é tudo a mesma coisa. Eu de vez em quando eu eu troco nomes, mas é tudo é o mesma organização criminosa que meteu a mão em muito, muito dinheiro, que é o dinheiro fácil de pagar as coisas. Eu tava vendo aí a gente refez o a a reunião do whisky, né, que foi comparado com aqueles exóticos exotiilian lá em Paris, né, a fazem barulho, cantoria, né, estão achando que estão abafando, né, porque tão deslumbrados, mas são considerados como uns exóticos latino-americanos que apareceram lá para perturbar, né? Eh, e lá na Inglaterra, lá em Londres, lá lá nesse eh George Club, né? Eh,

certamente, eh, se o meu avô soubesse disso, eu disse: "Mas como é que alguém aceita isso? Como é que uma autoridade da República aceita o convite desses? Isso é impossível, né?" A gente estava citando aí exemplos do Henrique Argrives, tem o clássico do Castelo Branco, presidente, né? Um irmão dele, funcionário da receita, ocupava um cargo de de chefia e ajudou lá os funcionários. Aí os funcionários fizeram

uma vaquinha e deram um carro para ele. Ele ligou pro irmão, presidente da República ligou pro irmão, disse: "Olha, você vai devolver esse carro agora, né? Não, porque eles me ajudaram muito no no cargo. Não, o cargo você já perdeu. Agora a discussão é se você devolve, vai pra cadeia".

o presidente da República com seu irmão. A gente sabe aqui que as movimentações do presidente da República para não deixar o Lulinha no no inquérito da previdência, né? Não tem nada a ver com o careca, essas coisas. É incrível o que a gente tá assistindo no Brasil de hoje. Eu nunca vi isso antes, já vi escândalos, corrupção, mas hoje minou os três poderes da República, né?

em que se perdeu totalmente a vergonha. Eu não sei se isso é é psicopatia ou ou não, né? Mas se perdeu. As pessoas acham que isso é normal, natural e que ninguém vai se importar, como o o Adalberto Pioto lembrou, né? Eh, eles têm a convicção de que o brasileiro é burro e que o brasileiro não pensa, que o brasileiro não tem informação.

Então agora tem esse movimento de tirar, né? Ah, para combater a organização criminosa, a principal, a mais nociva que já destruiu o Supremo é a do master. Então, tem que começar por essa, pegar os melhores da Polícia Federal, né? Agora, assim como um juiz do Supremo tem que ter isenção, como exige a Corte Suprema de Cassação da Itália, o presidente, o o diretor-geral da Polícia Federal também tem que ter isenção, o procurador-geral da República também tem que ter isenção. Isso é condição cinequa não para ocupar o cargo. ou a gente abandonou

completamente. A gente vive então uma selvageria, a gente abandonou a Constituição devido processo legal, as garantias fundamentais, abandonou a verdade, abandonou a palavra, abandonou a ética. Meu Deus, eu acho que o Império Romano não caiu tanto quanto a gente tá caindo aqui com toda essa riqueza, esse potencial natural. Que vergonha, né? Tá na nossa cara isso e a gente tá normalizando o anormal e tá esquecendo que temos filhos e vamos ter netos, bisnetos.

Será que a gente não tá defendendo a nossa descendência? Meu Deus. >> Pi outro. Uma informação que tem eh eh rolado nos bastidores é que em especial um delegado estaria incomodando muito o Palácio do Planalto, presidente Lula, que é um delegado que justamente está atuando no gabinete do ministro André Mendonça, o delegado Thiago Marcant Antônio, que inclusive atua nos dois casos, tanto do INSS quanto do Banco Master. O presidente Lula já havia falado há algum tempo atrás que ele queria de volta esses agentes da Polícia Federal, delegados que estavam emprestados em outros órgãos. Isso

acontece com alguma frequência, mas agora é oficial. Eles enviaram alguns ofícios para que esses profissionais retornem à suas atividades. >> A resposta no caso do Supremo, vai ser dada pelo presidente do STF, o ministro Faquim. É com ele que é feito, né? ele representa o STF, é com ele que é feito esse intercâmbio, essa essa parceria, enfim, da sessão de um funcionário. Isso não é não é normal,

tá? Ah, isso ocorre. Você um funcionário daqui vai prestar serviço num outro órgão ou mesmo num outro poder. Isso não é absolutamente anormal. Isso é, isso é do corriqueiro.

Quando a gente vê o avanço da Polícia Federal nas investigações e um delegado que já não presta mais esclarecimento, porque ele não precisa ao diretorgeral, o direal da Polícia Federal não comanda investigações, ele comanda a corporação. As o policial federal e as investigações têm autonomia própria. E neste caso, como ele está cedido a um outro órgão, é aquele órgão que ele responde dentro, obviamente, das funções que ele tem. E isso, obviamente, essa independência do policial ou das investigações com agentes da polícia e policiais federais, normalmente delegados que ficam exatamente à frente das investigações, é que tá incomodando o governo. Eh, o governo Lula tenta dar aqui um verniz com uma cara de pau imensa, né, de que olha só, tô pedindo para combater o crime organizado. O Alexandre Garcia já

foi ao ponto. O topo do crime organizado hoje no Brasil é o caso do Banco Master. Bom, então se é para colaborar com crime organizado, deixa onde eles estão. Mas ele vai usar esse veniz dizendo assim: "Tô requisitando os funcionários de volta porque temos funções aqui." Isso é decisão de ditadura travestida, né? com

um certo verniz que não é só uma questão funcional que eu tô pedindo de volta. Não, isso é coisa de ditador. Tá incomodado, eu vou lá e mexo. Não gostei, eu mudo tudo. Vou de novo ao ponto que eu levantava até eh minutos atrás. E as outras pessoas, essas

entidades, vão achar por muito menos no governo Bolsonaro, a ideia do Bolsonaro de colocar o Ramagem como diretor geral. Nossa, o Supremo quase foi a hã bom, tanto que impediram. E aí acho que houve um erro do governo Bolsonaro de ceder ao Supremo, porque isso é de de decisão do presidente da República. Ele escolhe quem vai ser o diretor geral da Polícia Federal. Agora nós estamos vendo uma movimentação claríssima. Citações agora.

Essa determinação vai continuar com a citação de Andrei e Paulo num trabalho que a própria Polícia Federal fez, mostrando de onde tá vindo toda essa essa essa esse emaranhado de corrupção. Eh, nós estamos num momento do país que ou o Brasil se junta, inclusive aquela parte omissa e eu não tô querendo criticá-las, não. Eu tô querendo que eles voltem para cá. O Brasil não pode abrir mão de ninguém que tá disposto a salvá-lo ou ajudar, mesmo que tenha ficado omisso ou tenha tomado decisões erradas uns tempos atrás. Agora, não dá para ficar com o país desse jeito. Nós

estamos falando aqui de uma intervenção clara para parar uma investigação, porque o ministro André não tem não tem gente para fazer isso aí. Você pede a Polícia Federal porque são aqueles os os homens de investigação da República. Depende do ministro Faquim. Ministro, quem tá preocupado em autontenção do Supremo, ele pode dizer que olha, eu tenho uma investigação em andamento. Tão logo a investigação termine, serão devolvidos aos seus departamentos ou as suas corporações. Ponto. É muito mais

simples, mas depende do Faquim. E é uma decisão muito fácil, muito simples. >> Mas hoje o Faquim estava preocupado em prestar homenagem ao [limpando a garganta] decano Gilmar Lenapé de sempre, né? A gente vai falar do assunto, mas antes compartilho com você a campanha da revista Oeste. O Brasil vivendo um momento decisivo num ano eleitoral marcado por polarização, insegurança e disputas cada vez mais intensas sobre os rumos do país. Cresce

entre os brasileiros um sentimento difícil de ignorar. O medo, medo da violência, da impunidade, do avanço do crime, da perda da liberdade. E é em períodos assim que o jornalismo precisa exercer o seu papel com muita responsabilidade, independência e compromisso com os fatos. A Oeste apresenta diariamente reflexões sobre alguns dos principais medos e dores enfrentados pelos brasileiros. [música]

Hoje a doutrinação ideológica está [música] dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. A revista Oeste acredita que informar com independência é parte fundamental da defesa da liberdade. Por isso, seguimos

investigando e mostrando temas que impactam a vida dos brasileiros, mesmo quando o ambiente político se torna cada vez mais conturbado, sem silêncio, sem dinheiro público, sem alinhamento com o poder e sustentados pelos nossos assinantes. Se você acredita que o Brasil precisa de uma imprensa forte, independente e comprometida com os fatos, assine a oeste, é só apontar a câmera do seu celular pro Qode na tela e faça parte da comunidade da Oeste, porque defender o Brasil em que acreditamos também é ter coragem de continuar dizendo a verdade.