---
video_title: "BRASIL VAI PARAR? MP do Frete motiva paralisação geral de caminhoneiros e assusta Lula"
video_id: Cv9AcNctyDU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cv9AcNctyDU
video_date: 2026-07-14T00:48:22+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Mas temos um problema vindo e o governo não sabe como detê-lo porque caminhoneiros iniciam paralisação em portos brasileiros para pressionar o Senado a votar a MP do Frete. O presidente da Abrava, o olandin, o chorão, publicou um vídeo confirmando a greve da categoria. Vamos ouvir. >> Duas semanas a gente vem lutando para que o Senado coloque na pauta para ser votado e até agora nada. Foi feita uma deliberação da categoria que a partir de 0 hor agora do dia 13/07 os portos irão parar. A gente vai

acompanhar em todos os cenários nacionais, como a gente fez em 2018. Essa manifestação, essa paralisação, não é o Chorão, não é o Pedro, não é o Zé Trovão que tá chamando. Quem está chamando essa paralisação se chama Davi Columbri, presidente do do Senado Nacional Federal do nosso Brasil. Pessoal, terça-feira a gente tem uma sinalização que vai colocar para votar, mas a orientação que você não saia para viajar a partir da 0 hora agora para que a gente possa acompanhar até terça-feira para ver se de fato vai entrar na pauta para votar. >> O que que a MP está propondo? A MP busca

fortalecer o piso mínimo do transporte rodoviário, implementando um bloqueio digital que impede contratações de frentes abaixo da tabela da ANTT e responsabiliza a empresa contratante. Além disso, a proposta estabelece um piso salarial de R$ 5.000 para motoristas de longa distância, prevê adiantamento de 70% do frete para autônomos e iniciativa à renovação da frota. A matéria também inclui punições mais severas para reincidências e uma anistia para caminhoneiros mutados por bloqueios em 2022. E essa implementação da MP que se começou em junho, maio, maio, perdão, maio se chama SIO.

E é uma metodologia em que as empresas que têm contratação de empresas de transporte, de caminhoneiros autônomos tem obrigação de negociar com esse mínimo, mas é um mínimo que deveria ser como o caso da OAB, como referência. >> Sim. Então, eh, aí coloca a referência, mas imaginemos que uma pessoa como um condutor de aplicativo disse: "Hoje eu tenho que pagar uma conta, então vou trabalhar um pouco mais para conseguir o dinheiro que vai pagar a conta". O que não estão divulgando e eu conversei com vários caminhoneiros, é que, por exemplo, o governo proibiu que tenha o frete de retorno. Que que é o frete de retorno? Eu

contrato a Maria que tem uma carreta para levar uma coisa até Bahia. Eu paguei, logicamente quando a Maria volta, o custo voltando vazio é teu, que naturalmente ou incluiu no custo que eu te pedi ou você tem que assumir. Que que era o frete do retorno? Como a Maria tem que voltar para São Paulo, ela conseguia pegar trabalhos na Bahia >> por baixo da tabela para que permitisse pagar os custos que você tinha para voltar para aqui. E isso, senhores do governo, incapaces do governo, incompetentes do governo, permite diminuir o custo total da logística, o que possibilita que o preço da mercadoria que ela está trazendo pelo custo do retorno seja menor. Então, a

minha pergunta, e não sei como nenhum legislador perguntou isso parlamentar, por que que não permitem o frete de retorno? Não estamos falando de frente de concorrência absurda de que alguém possa cobrar. Não. Coloca referência se quiser, que para mim já é, deveria ser referência na obrigatoriedade, porque se alguém precisa do dinheiro e disse: "Cara, eu vou cobrar R$ 1.000 a menos".

Para o empresário é bom e para o consumidor também. e ninguém trabalha perdendo dinheiro. Então, a dúvida é porque não consegui que ninguém me responda. Se tem algum eh trabalhador da área aqui no chat, por favor, me conta por não permitem um frete de retorno? E isso é uma das reivindicações do setor dos caminhoneiros. Eles querem ter o

frente do retorno porque o camião vem vazio e 90% da distribuição é por frente ferro é rodoviário, é caminhão. Então imaginem a vantagem que seria para todo mundo. O caminhoneiro consegue mais trabalho, o consumidor consegue um preço menor, todo mundo está satisfeito, o empresário paga menos e por uma questão de desregular o mercado. Não. Aí o governo tá colocando esse empecílio.

Maria, >> alguns pontos aqui, Segre. Se eu eu não me depare, eu não eu dei uma lida rapidamente nessa MP, no site do Senado Federal, mas não me atentei a esse frete do retorno. E para mim, quando eu vejo você ilustrar essa questão, me parece mais uma anomalia digna de projetos do governo do Lula. O Lula tentou, por exemplo, mobilizar algumas categorias econômicas. Uma delas agora com essa MP é os caminhoneiros. Ele fez, tentou

fazer isso com os motoristas de aplicativo, tentou fazer isso com o o delivery e ele não consegue porque é sempre sempre tem uma anomalia, sempre tem um problemazinho, ele não consegue contemplar as demandas, eles não conseguem, o governo federal não consegue entender o funcionamento econômico moderno da economia brasileira, continua insistindo numa fórmula antiquada, sindicalismo, alta proteção demais. E aqui não sou contra proteção de classes, acho que temos que ter direitos básicos, mas quando você cria muitas regras, aí você a estimula a informalidade e desestimula o o empregador. Então é importante a gente se atentar a isso. E se essa questão do frete de retorno não foi incluída, isso é mais uma vez um carimbo da ineficiência do governo federal de conversar com economia digital, a economia moderna, economia maginâmica e não a economia sindicalista que esse governo tá acostumado a conversar lá dos anos 70. Me atentando a isso, eu vejo assim, Segreia, eu fico imaginando como é que deve tá a discussão política por de trás das portas. Por que que o

Alcolumbre não quer pautar esse MP também? A meu ver é o timing, o timing político eleitoral. Ele tá tentando aumentar aí o passe dele de negociação. Lula vê que precisa do apoio dessa categoria econômica dos dos caminhoneiros que estão parte mobilizados em relação a SMP, porque acho que não é toda a categoria, mas a gente viu aí o o líder falando. Então o alcoolumit tá, ah, você não quer, não vou pautar a Lula. E ele vai tentar

empurrar ali negociações por trás da porta para Lula desesperado tentar pautar, porque greve de caminhoneiro em ano eleitoral é um calcanhar, uma pedra no sapato de qualquer incubente. A gente viu anteriormente como isso impacta. Infelizmente no Brasil temos 60%, 65% da dependência da locomoção, da infraestrutura no Brasil nas estradas. Então, quem faz essa esse percurso são os caminhoneiros, são os caminhões. E uma greve nesse momento que a gente já tá tendo um aumento expressivo do combustível por conta do conflito do Oriente Médio, fora a inflação que tá demais, uma greve aumenta preço de tudo, porque você tem uma problemática na paralisação do distribuição dos produtos no Brasil. Então é um momento delicado.

Lula deve estar desesperado e o Oculumbre tá tentando aí frear porque ele quer, tá tentando conseguir alguma coisa. Eu tô olhando aqui dos bastidores políticos. Agora se eles entrarem em greve, já estão, né? Se for prolongado, vai ficar um culpando o outro. O alcolumbre vai ficar falando e o Lula vai falar: "Congresso, inimigo do povo".

Quem é que não prevê isso? É isso. >> Mas teve há pouco tempo atrás uma tentativa de greve que não prosperou. Sim, >> a a categoria não conseguiu se unir, alguns fizeram, outros não fizeram e ficou por aí. Mas, Andreu, vou vou ler algumas coisas que me parecem importantes aqui do chat, depois passo a à tua pergunta. Tem muita gente pé da

vida com Cetrovon, >> que é o líder da fala que a gente veiculou aqui, né? >> Sim. Mas aí você vê que eh ele teria é de direita, conheço o Crovbon, nós já entrevistamos aqui, mas ele está sendo contrário ao Bolsonaro de alguma forma. Aí nos César Marci disse: "O retorno depende do caminhoneiro, ele arruma a volta e é remunerada por outra carga. Império do Gelo. Segreo frente do

retorno. Só é bom para os caminhoneiros que não moram onde tem poucas fábricas. Concordo. Perfeito. Magnólia Farm disse: "Segrê, você é empresário?" Só sim.

Frete de retorno que seja igual. Isso não funciona. Caminhão precisa de manutenção. Frete barato não é solução. O brasileiro não sabe se programar financeiramente, mas quem culpa isso termina sendo, quem paga o preço disso termina sendo consumidor. Eu não estou

dizendo que deva ser um deixa para lá que cada um tenha o valor que queira, porque aí seria uma uma conduta, uma concorrência talvez desleal. Mas imagina que muitas vezes a pessoa que está lá contratando, é, vou dar um exemplo que não tem a ver com camião, tá? Vou dar um exemplo com camião. Quando eu vim aqui o Brasil, estamos falando em 1980, eu ia para o aeroporto de Guarulhos há uns 10 anos atrás, não estou falando 10 anos atrás, em 1980, qual era a questão? Quando alguém de São Paulo ia para lá, ele te cobrava metade da volta.

>> Sim. Por que te cobrar metade de volta? Porque ele não podia carregar passageiros para voltar. Então ele te colocava o preço dizendo: "Tá, você tá me contratando e eu tenho que te cobrar a mais porque eu não tenho a possibilidade de voltar carregado." A partir do momento que saiu Uber, que todos os taxistas reclamaram, essa mesma viagem que eu pagava 120 passei a pagar 60 na época. Hoje não é mais assim, mas

na época era 60. Então, com esses 60 que eu poupava, eu não ia para Guarulhos porque tava barato. Eu ia Guarulhos porque precisava. Esses 60 que eu poupava ou gastava ou poupava, colocava aí. Se eu gasto, estou tracionando com esses 60 a economia, porque estou comprando roupa, estou indo no cinema, estou indo num restaurante, o que for. Então não é prejudicar a

categoria, mas perante a possibilidade de que a pessoa volte vazio, ele pode negociar que o frete de retorno seja com um valor mais baixo. Isso permite que ele não precise cobrar a volta para quem contratou a ida e permite que seja uma concorrência como na época foi o taxista e foi o Uber. Eu lembro que o taxista, ele ia de chinelo, bermuda, a partir do Uber começou a se vestir melhor, o carrinho tava limpo. Por quê? Porque perdeu o monopólio.

Então, gostaria da tua opinião. >> Perfeito, Segr. É, ã, eu acredito também que essa questão do frete e do retorno, eh, você tem que regulamentar a possibilidade, né? Não é também se porque a a pessoa que falou aí nos comentários, olha, mas não é interess se a pessoa entender que não é interessante para ela, ela não faz, né? Ela entra num outro esquema. Mas essa possibilidade

tem que tá na mesa, né? E aí eu acho que uma das chaves para desvendar a charada, né? Você falou: "Olha, o frete do retorno, ele é bom pro trabalhador, que é o caminhoneiro. Ele é bom pro porque em vez dele voltar vazio e acumular esse prejuízo ou cobrar de quem pagou o frete da ida, né, você consegue resolver esse problema pro consumidor, porque esse produto vai tá um pouco mais barato, e pro empresário que eventualmente contratou esse, ou seja, tá bom para todo mundo, menos pro governo, né? Então, talvez a amorosidade, o baixo interesse em resolver essa questão seja essa. Então, estão pensando numa forma

de morder um pouco eh esse aspecto para talvez incluir aí na regulamentação do MP. Eh, vale a pena também, eu acredito, retornar um pouco, né, mas é bem pontual. >> Uhum. >> Porque eu acho que toda essa situação ela revela problemas maiores, mais estruturais, históricos e também mais pontuais. Me parece um pouco assim, é é um é a rachadura de uma grande reserva de água. E essa questão dos

caminhoneiros, ela é tá começando a a vazar um pouquinho de água ali, porque ela articula inflação, preço dos combustíveis, como a Maria falou, eh um problema estrutural do Brasil que é a dependência do transporte rodoviário, né? Isso desde a época do império brasileiro que se fala em projetos de construção de ferrovia, né, de diminuir a dependência do transporte rodoviário, mas nós estamos aqui em 2026 e com o mesmo problema, o que dá um poder muito grande à categoria >> para eh fazer as suas negociações. Então a gente aqui não, até mesmo sem entrar no mérito de greve é certo, greve é errado, até porque eu acho que é uma questão de analisar pontualmente cada caso, eh, cada situação, mas o fato é que eles têm muito poder de barganha, porque se eles pararem, o caldo entorna de verdade. O ano é eleitoral, o Alcol Columbri quer eh ver o que que ele pode tirar de vantagem disso. O Lula também não vai, acredito eu, o governo não vai querer ter um enfrentamento, né, e administrar mais essa crise, além de de todas as outras, né? Eu me recordo que

quando a gente teve uma greve de caminhoneiros anterior, que ela durou um tempo, eh, uma que prosperou, né? Ela durou um tempo. Foi 2016. Eu lembro que já chegamos assim quase às vias de fato no sentido de tinha gente indo comprar gasolina no galãozinho para acomodar em casa, para acumular em casa, fazendo compra de reserva no mercado, porque já tava começando a, eu me lembro que eu fui comer uma feijoada no restaurante, a só tinha feijão e couve na feijoada, não tinha, né? Não era uma feijoada normal, porque já tava faltando esse tipo, >> isso >> já estava com falta de suprimento alimentício. Então assim, ou seja,

aquilo também empoderou a categoria no sentido de que olha, se a gente parar, o bicho pega, >> não? E é verdade, se eles pararem, o bicho pega. >> É isso que eu falei, tá? >> Muito importante isso aí, né? PR então eu acredito que isso vá se resolver, mas ainda vamos cartas serão postas na mesa antes de uma resolução desse conflito.

>> Sabe que naquela época 2016 eu voava muito em Jundiaí. Tinha gasolina para o avião que eu usava, mas não tinha gasolina para que eu chegasse com o meu carro até o aeroporto. Então é, se chegar pode voar, mas como que volta aí? Não sei. Então, olha que interessante.

Mariana Halven disse: "Até os cruzeiros quando retornam para a Europa, as passagens de travessia são bem mais em conta para cobrir os custos. Imagina se tivesse um valor mínimo ia vazio e era o custo dele ou carregava esse custo na temporada." E aí uma coisa que é importante, quando você tem alguém que trabalha na área, eu tiro o meu chapéu e escuto, porque essa pessoa está padecendo eventualmente o que estamos falando. Império do Gelo, que lia na reportagem agora a pouco, disse: "Segrê, meu pai é caminhoneiro há 50 anos, eu tenho 41. O frete tem de ser calculado por distância, mais pedágio e relação tempo. Perfeito. Mas quando e

seria interessante, e Império do Gelo, não sei o teu nome, por favor me conta teu nome paraa gente não te chamar de Império do Gelo, mas é importante que vai. Quando ele vai, quando o teu pai leva um uma carga, ele tem um o custo esse que menciona, mas quando ele volta, quem paga esse custo? porque tem o mesmo pedágio e tem o mesmo combustível, só que volta vazio. Não tem receita essa volta, salvo que no destino consiga alguém que pague a tarifa cheia. Mas eu falei com vários caminhoneiros e eles dizem que tendo garantido a viagem de ida, deveria permitir-se o retorno.

Porque se eu vou de São Paulo para Bahia, a viagem de retorno meu será da Bahia para São Paulo, mas vai ter um de Bahia para São Paulo que vem com normal e vai ter o retorno de São Paulo para a Bahia. Então é uma questão que se equipara, ninguém vai ficar sem trabalho. Enfim, é apenas um uma análise. Se eu estiver errado, por favor, me diga que eu me retifico. No.