---
video_title: "Xeque-mate em Lula: Flávio Bolsonaro vai aos EUA se aliar a Trump para salvar o Brasil"
video_id: 9zEIBfuOtC0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9zEIBfuOtC0
video_date: 2026-06-24T14:45:36+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=SCA0VeKq004
---
Bom dia, Ivan, sempre muito bom ter você aqui conosco. Vamos continuar aqui na América do Sul e falar sobre as eleições na Colômbia ali na apuração pelo registrador nacional. Ã, houve aí uma divergência muito pequena da nas cédulas. Então isso confirma a eleição do candidato da direita. Conta para nós um pouco essa questão da apuração e desse resultado.

>> Bom dia, Guta. Muito bom. poder estar aqui atualizando também sobre a questão da Colômbia. No domingo nós tivemos uma apuração rápida que deu a vitória ao Abelardo Pripriedja, candidato de direita, com algo em torno a 250.000 votos. Agora, na recontagem, se a gente

pode chamar assim, é tão bom, né, viver em um país onde as pessoas podem recontar os votos. Olha, o Peru tá demorando, mas também todas as cédulas estão sendo auditadas. Muito bom isso. E a gente teve ali uma pequena discrepância, mas nada que pudesse alterar o resultado dos das eleições colombianas. Abelardo de la Espriedia é o vencedor e será o próximo presidente colombiano. Agora, ali também a esquerda

não está admitindo a derrota naquelas eleições. O candidato derrotado Ivan Cepeda disse que vai contestar algumas urnas na justiça. O Gustavo Petro, atual presidente colombiano, ele foi mais além. Ele disse no domingo que Israel interferiu no software de contagem dos votos e ontem à noite ele disse que está avaliando a possibilidade, Guta, de anular o resultado das eleições para que aconteça uma nova eleição. Isso porque, segundo ele, o presidente Trump interferiu no processo eleitoral eh colombiano. Olha só, eu não entendo

muito bem o que que o Gustavo Petro eh quer dizer com interferência. Se foi pelo fato do presidente Trump declarar o seu apoio no Abelardo de la Espriedade, vale lembrar que em março deste ano o Lula recebeu o Ivan Cepeda por uma reunião. Teve foto inclusive o Ivan Cepeda com o Lula. E aí, será que o Gustavo Petro vai reclamar também de uma certa interferência do Lula? Falar em Lula, né? Eh, o aspas tão democrático

Lula até agora, pelo menos que eu tenha visto, eu tô procurando, não achei, ele ainda não reconheceu o Abelardo de Espriade como vencedor das eleições. Tá ficando feio, Lula. Tá, tá passando tempo. Você deveria, né, como democrático que é, reconhecer e parabenizar o Abelardo Pereja pela vitória. Então, Guta, eh, foi feita essa auditoria, essa recontagem e nada mudou.

Abelardo la PRED, se Deus quisesse tudo correr bem, conforme a vontade do povo colombiano, no próximo dia 7 de agosto, será empossado como próximo presidente da Colômbia. >> Continuando aqui ainda na América do Sul, você estava falando sobre as eleições no Brasil, que é de grande importância pro presidente Donald Trump. Então vamos falar dessa audiência que o Flávio Bolsonaro vai participar ali nos Estados Unidos no próximo dia 6 de julho, justamente para tratar dessa questão dessa questão de tarifas. Um dos argumentos do Flávio é que a imposição dessas tarifas vai beneficiar o governo Lula, que acaba se valendo dessa pauta, dessa questão de soberania. Você acredita, Ivan, que o presidente Donald Trump ele não colocaria essas tarifas pensando numa possível eleição do Flávio aqui no Brasil? Como é que você avalia

isso? >> Então, Guto, aqui a gente tem uma oportunidade interessante de atualizar a nossa audiência sobre a sessão 301. Nesta segunda-feira, dia 22, encerrou o prazo de inscrição para aqueles que fossem interessados de participar desta audiência pública que será realizada no dia 6 de julho, uma segunda-feira lá em Washington. O senador Flávio Bolsonaro, ele fez a sua inscrição e poderá discursar, então, em defesa ali daquilo que ele acredita ser relevante nesse ponto da sessão 301. Então isso no dia 6 de julho. Entre o dia 6 de julho e 15 de

julho, o presidente Trump tomará a sua decisão sobre as tarifas. É importante a gente ressaltar aqui que a sessão 301 em si, os técnicos da sessão 301 fizeram o levantamento, eles não têm o poder de aplicar as sanções. Eles recomendam as sanções e as tarifas, mas a decisão é política do presidente Trump. É assim que funciona a sessão 301. O governo brasileiro não escreveu ninguém para essa audiência. Disse que tem canais

diretos com o presidente Trump e que, portanto, não precisaria escrever alguém nessa audiência. Balela ali era uma oportunidade do governo Lula colocar ali as suas justificativas, não é? E defender os empresários e os interesses do Brasil. E é isso que parte dos empresários do Brasil precisa entender. No momento de estar lá defendendo em público os interesses do Brasil, o governo brasileiro optou por não fazê-lo. O senador Flávio terá esta

oportunidade. Agora sim, eh, Guta, entrando na sua pergunta bastante importante sobre esse quesito, vamos nos colocar no lugar do presidente Trump. Você tem ali o relatório da sessão 301 na mesa, mas ao mesmo tempo, em 90 dias, teremos as eleições no Brasil. E sim, o Partido dos Trabalhadores vai usar e muito essa questão das tarifas, caso elas sejam aplicadas, para falar da soberania, etc, etc. Lembrando que foi eh um problema de articulação do governo brasileiro se essas tarifas entrarem em vigor. O presidente Trump, então ele

pode, diante desse cenário, simplesmente dizer: "OK, vamos aguardar o resultado das eleições para aí sim depois, se necessário, uma revisão da sessão 301, a repementação da sessão 301 e negociar com um novo governo, eventualmente um governo Flávio Bolsonaro." Nesse sentido, o Flávio, ele vem de uns 30 dias para cá conseguindo estar sempre uma casinha à frente do governo Lula, porque essa decisão de participar dessa audiência pública foi o segundo passo que ele deu em direção ao diálogo com o governo americano. Lembrando que no mês passado ele enviou uma carta ao secretário Rub dizendo: "Olha, esperem para aplicar as tarifas, nós temos eleições, eu tenho chance de ganhar essa eleição. Se nós ganharmos essa eleição, então nós vamos colocar ali a equipe de transição já em novembro para trabalhar essa questão das tarifas. E isso soou como música pro governo americano.

Agora, Guta, você vai concordar comigo. A decisão final ali é do presidente Trump, baseado, obviamente na no relatório da sessão 301. A gente vai ter que aguardar e é por isso que é importante a gente também acompanhar a a audiência pública. Mas sim, Guta, essa chance do presidente americano deixar para depois das eleições é bem grande. Daniel, devolvo para você. Bom, vamos

fazer aqui uma conexão Brasília com Londres. Lembrando que a gente acabou de receber uma mensagem aqui da Jaqueline Santiago, que tá assistindo a gente em Portugal, Jornal da Oeste, primeira edição, Sucesso no mundo todo, jornal intercontinental. Fala, Rei, Berenice. >> Que bacana, né? Bom dia, Ivan. Eh, olha,

eu não sei você, mas como não gosto muito de frio, eu ia tá aproveitando muito esse dia típico de calor aí, viu? [risadas] Mas olha, falando ainda sobre notícias na política pelo mundo, a justiça a justiça da Espanha parece que determinou o julgamento por corrupção da esposa do Pedro Sanchez, né, o primeiro ministro ah lá da Espanha. E a gente já tem um julgamento, uma condenação que é do ex-ministro dos transportes, o José Luiz Áalos, que foi condenado a 24 anos de prisão. Ele é um dos aliados, inclusive muito próximo ao Pedro Sanchez. Ivan, quantos escândalos a gente tem envolvendo governos socialistas, né? Conta para nós como é

que tá isso. Você pode falar um pouco a respeito desses casos, tanto do ex-premiere José Luiz Zapateiro, quanto também do Pedro Santos? Bom dia, Berenice. Eu prefiro frio. Eu já vim morar na Inglaterra para passar frio, aí tá 40º. Mas enfim, olha, eh,

escândalos de corrupção e governos socialistas andam de mãos dadas, pelo menos desde 1917 da revolução russa, não é mesmo? Agora na Espanha, parece que eles resolveram aí duplicar a meta. E o eh Pedro Sanchez na Espanha é um caso a ser estudado, porque ele deveria já ter caído há muito tempo, mas ele vem se sustentando no poder. Agora a esposa dele inclusive não pode deixar a Espanha. A justiça espanhola já bloqueou o passaporte dela e ela deve se apresentar duas vezes por mês à justiça espanhola. sem falar dos vários

escândalos envolvendo seus ministros e inclusive o seu aspas padrinho político, zapateiro, que também tá envolvido em um escândalo muito grave internacional, envolvendo um lavagem de dinheiro junto ao regime chavista da Venezuela. Agora, esse caso mais específico que você trouxe do ministro dos transportes, ô Berenice, eh parece que a Espanha tá entrando no Covidão, lembra do Covidão? Pois é, acho que a Espanha tá entrando no covidão deles lá agora. Covidon, porque o ministro dos transportes foi acusado de participar de um esquema também ali de desvio de verbas que eram destinadas a ao combate, não é, à consequências ali da COVID-19. Mas aparentemente esse dinheiro não foi para onde deveria ter ido e foi pro bolso de alguém e é por isso que ele foi condenado. Então, a 24 anos de prisão,

mais um escândalo envolvendo esse governo. E pouca gente sabe, mas na Europa se existe um governo de esquerda mesmo socialista hoje é na Espanha. Mas com mais esse caso, eu acredito que foi dado um passo em direção aí à queda do Pedro Sanchez. Quem sabe, né? Depois caiu Tammer aqui na Inglaterra. O Pedro

Sanchez pode ser o próximo. Daniel, devolvo para você. Agora, Ivan Cléber tem repercutido bastante nas redes sociais um episódio envolvendo aí o prefeito de Nova York, o socialista Johan Mandani, que criticou duramente Israel ontem pela eliminação do cinegrafista da Aljazira, Ahmed Wiar. Ele foi morto em um bombardeio realizado pelas forças de defesa de Israel na SIS Jordânia. Porém, o ISAS era integrante de um grupo terrorista, como a gente vai poder ver aí nas imagens a seguir. Mais

uma vez, conta pra gente mais detalhes aí sobre essa defesa, esse incidente, as repercussões aí da declaração do prefeito novaiorquino. >> É, o prefeito Mandame foi desmentido pelas imagens, né? Aquilo que que ensina o nosso mestre Augusto Nunes aqui, não brigue com os fatos, né? E ele foi fazer a defesa desse aspas jornalista. E eu coloco aspas porque na verdade ele era um membro do Ramá, ele era um terrorista que usava da imagem de jornalista para se camuflar. Inclusive circulou nas

redes sociais ontem imagens dele ali eh segurando uma arma. Enfim, e o Mandame não pensou duas vezes em fazer a defesa dele. A Israel fez o levantamento e identificou ele como membro do Ramás. Não importa, Daniel, se você for um membro, uma pessoa for um membro do Ramas, não importa o país, o local onde esteja, ele será sim levado à justiça ou eliminado pelas forças de Israel. O prefeito de Nova York, como nós sabemos, ele tem uma política totalmente antiisrael, não é? E ele deixa isso bem

claro em cada oportunidade que ele tem. É, dessa vez não foi diferente, mas o mundo sabe o que aconteceu e sabia quem era esse jornalista, entre aspas, que ele tentou defender. Daniel, agora o candidato de esquerda do Peru, Roberto Santes, disse ontem que não vai reconhecer o resultado do segundo turno das eleições presidenciais do país, com mais de 99,8% das urnas apuradas. Mais uma vez a gente traz essa informação de que a Keiko Fugimore garantiu já essa vitória matemática. Deve ser eleita a nova presidente, não é? Parece que o Roberto

Sanchez vai querer tumultuar aí o já problemático cenário político no Peru. Atualização de momento pra gente, Ivan Cléber. >> É, ele vai tentar fazer esse tumulto, como o professor Marcelo até trouxe antes também, né? Eh, de levar as pessoas pra rua, para, enfim. Mas eu eu acredito, Daniel, que dificilmente ele terá êxito por conta daquilo que a gente explicou, né? Para quem tá chegando

agora, o estudo das Américas é também para isso, para garantir que a vontade popular seja respeitada. A maioria dos peruanos, vivendo ou não Peru, com direito a voto, colocou ali seu voto em Queque Fujimore para ser a próxima presidente. Então, eh, eles estão falando em revolução, Daniel. Eh, seria a revolução do do Sanchez um ato inconstitucional, seria, né, um ato antidemocrático. Eh, vamos ver como que a justiça peruana vai reagir nesse caso, Daniel.

>> Bom, vamos falar da Venezuela, então, antes da gente encerrar a nossa conversa contigo, Ivan, porque a líder da oposição da Venezuela, Maria Corina Machado, pretende retornar ao país. >> Isso mesmo, Daniel. Ela pretende retornar nas próximas semanas. Eu acredito que ela deva ter alguma garantia, né, do governo americano para que ela possa retornar à Venezuela. Existe uma pressão muito grande da base latina nos Estados Unidos para que a administração Trump acelere essa transição e que eleições livres democráticas sejam realizadas o quanto antes na Venezuela. Nesse contexto, se

Maria Corina Machado de fato retornar à Venezuela nas próximas semanas, é porque a articulação já está sendo feita para que a gente tenha eleições e de preferência com o nome dela ali na cédula, como de outros opositores que foram que perderam, né, seus direitos eleitorais durante o xavismo. Então, sim, ela tem essa intenção e eu acredito que isso já esteja sendo trabalhado junto às autoridades americanas. Daniel.