---
video_title: "Rumble e Trump Media: Defesa de Moraes nos EUA já custou R$ 1 milhão aos cofres públicos"
video_id: BaA0EsoWo2M
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BaA0EsoWo2M
video_date: 2026-07-01T22:52:28+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O Brasil já pagou mais de 1 milhão ao escritório americano em processo movido nos Estados Unidos pela Trip Media e pela plataforma Rumble contra o ministro Alexandre de Moraes. Segundo a apuração de Cristian Costa da revista Oeste, o serviço custou até agora 205.000. Desse total, cerca de $2.000 já foram pagos. Ainda há pagamentos

pendentes. Vale lembrar que o escritório foi contratado pela Advocacia Geral da União em 2019 para representar o Estado brasileiro até 2027 em um contrato de quase 3 milhões de dólares. A AGU entrou no processo por entender que a ação não envolve apenas o ministro, mas a República, já que as decisões questionadas teriam sido proferidas no exercício do cargo no STF. D. Começo aqui pela senhora a ouvir isso, mas é evidente que foram proferidas no exercício do cargo, porque não tem como um jornalista exercer essa função específica. Não tem como eu proferir,

por exemplo, uma decisão jurídica. Não tem como uma professora proferir uma decisão política. Então assim, é uma justificativa que não faz o menor sentido. E aí isso significa que o negócio ficou completamente institucional. E enquanto isso, todos nós estamos aqui pagando, porque dinheiro da união nada mais é do que o dinheiro do pagador de impostos. Estamos

pagando, estamos custeando os abusadores de autoridade do nosso STF. É isso, Jis. Sim, as decisões sensoras foram proferidas no exercício do cargo, mas para muito além dos limites das atribuições constitucionais e legais desse senhor. Foram decisões chamadas ultraves, decisões que excedem os poderes. Por isso Alexandre de Moraes foi processado como pessoa física. e

deveria ter tido a coragem, a ombridade mínima de comparecer perante o juízo da Flórida, ainda ainda que fosse para suscitar a sua suposta ilegitimidade para constar como réu, até mesmo para suscitar essa ilegitimidade, ele teria que ter aparecido, mas não zombou por completo da justiça americana e lá foi a AGU, o Estado brasileiro, representar os interesses, não foi? representar a pessoa de Morais foi representar os interesses do Estado brasileiro. Protocolou uma petição de oito paginias sem consulta doutrina, jurisprudência, sem qualquer trabalho mais relevante. E olha só, já foi pelo ralo. 1 milhão, 1 milhão com uma petição de oito páginas.

Você que tá aí nos escutando, você acha razoável pagar um advogado por uma petição de oito páginas apenas por isso? Pois foi exatamente o que aconteceu, porque o governo brasileiro, ele já tinha esse contrato com o escritório norte-americano desde 2019. Só que até o momento, como o escritório americano não tinha sido acionado, não houve causas do governo brasileiro defendidas no exterior por esse escritório, não havia sido gasto dinheiro. Mas aí entrou Lula três, né, e começaram, vieram os abusos togados em série. E aqui estamos nós pagando, trabalhando muito, trabalhando feito uns moros para pagar muito imposto para bancar.

O estado brasileiro que paga o mico de ir aos Estados Unidos defender decisões sensoras. Olha que absurdo. Ou seja, a gente paga, a gente paga para um estado que vai defender uma pretensa prerrogativa de amordaçar a nós e amordaçar cidadãos e residentes nos Estados Unidos. Olha que absurdo. E nós não temos nem a quem nos queixar, porque nós não temos Senado. Nós temos figuras

como Davi Columbre e pares que são nulidade. Só contribuem para gastar mais o nosso dinheiro. Nós não temos TCU atuante. O TCU deveria ter apontado o dedo e ter dito: "Opa, que que escândalo, 1 milhão pelo ralo por uma petição de oito páginas, mas não, o TCU está caladinho e assim permanecerá. E assim continuamos nós trabalhando, pagando impostos e sendo manéis dessa republiqueta de Banu.

Berenice Leite tá então bastidores aqui paraa nossa audiência por ação do Cristian Costa. A defesa de Morais custando mais de R 1 milhão deais aos cofres públicos, ao cofre da União. Berê, a esposa do Moraes tem aquele contrato de 129 milhões. Eu acho que o ministro poderia ter conversado com a esposa, pedido empréstimo aí para esse escritório. Sobrariam ainda 128 milhões. Conta justa, hein?

Pois é, um escritório que também, né, vem nos últimos anos batendo aí recordes em contratos, um sucesso total, exemplo mundial de prosperidade, né, no meio jurídico. Jeis, é um absurdo isso que tá acontecendo. Acho que a Dra. Cátia falou praticamente tudo. Só queria trazer um pano de fundo de tudo isso, um contexto de que o ministro Alexandre de Morais dentro desse processo da Rumble e Trump Media, eh, ele é acusado de ter ali dado ordens ilegais para que perfis de direita, né? Acho que até do jornalista

Alan dos Santos a época foi pedido para que esse perfil fosse retirado do ar e caso ele tentasse abrir um novo perfil que isso não fosse permitido. Nós vimos isso acontecer em outras redes sociais que ainda ah ainda são permitidas aqui no nosso país, né? Então, como a Rumble não atendeu a esse pedido, eles acabaram preferindo retirar o seu time de campo e hoje não estão mais aqui no nosso país, assim como a Trump Medídia também nessa mesma linha. E desde que eles processaram, né, pelo Tribunal de Justiça da Flórida, foi quase um ano, salvo me engano, mais de um ano para tentar notificar o ministro Alexandre de Moraes aqui, porque o Superior Tribunal de Justiça que tem ali na presidência, o Benjamim Herman, ele estava blindando essa notificação, né? Eles não estavam ah fazendo pelo meio correto que deveria ser, né, a tal carta rogatória, enfim. E

aí, diante desse prazo que foi dado pro ministro Alexandre de Moraes, esse prazo só poderia ocorrer depois dessa oficialização, né, dele ter sido notificado oficialmente. Como o tempo passou demais, né, o advogado das redes sociais lá dos Estados Unidos recorreu e aí decidiram notificar o Alexandre de Morais justamente pelo e-mail que ele dava essas ordens às redes sociais. Então ele acabou experimentando um pouco daquilo que ele faz bastante, né? Notificar pessoas, dar ordens judiciais de forma informal ali por redes sociais, né? A gente teve o caso do Figueiredo, o próprio Eduardo Bolsonaro, que hoje já nem tem mais o seu mandato como parlamentar aqui na Câmara. E aí ele foi

notificado por e-mail, a gente trouxe essa notícia aqui também. O prazo correu, ele não cumpriu o prazo para responder. Inclusive as plataformas pediram para que o Morais à época fosse julgado a revelia, mas ele ainda teve a chance, né? mesmo apresentando aí essa eh esse contrato, esse contrato não, essa resposta, essas oito páginas que saíram caríssimas pros bolsos, né, do do contribuinte brasileiro, ele agora ainda teve a chance de se defender. Então, vamos acompanhar como será esse julgamento fora fora do nosso país, porque a gente sabe que lá pelo menos a Constituição e as liberdades lá são garantidas, né, Gace? M.