---
video_title: "Flávio Bolsonaro exalta avanço da onda azul na América Latina: '22 salvará o Brasil'"
video_id: PupAzw5UFxE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PupAzw5UFxE
video_date: 2026-06-30T21:55:18+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Quem acompanha o Jornal da Oeste, segunda edição já sabe. Flávio Bolsonaro está em Buenos Aires. Com exclusividade paraa nossa audiência, o pré-candidato deu uma entrevista para a correspondente Maria Laura Assis sobre a participação em um importante evento pró Israel, a reunião com Ravier Milei na residência oficial da presidência e a famosa onda azul que toma conta do continente. Vamos acompanhar. Gostaria que o senhor começasse comentando como foi essa participação desse evento, do que se trata o evento e como foi a participação também aí da reunião com Milei. Bom,

Laura, boa tarde, grande honra estar falando com vocês aqui a revista Oeste. Bom, eu vim para cá a convite de um de um evento que trata de líderes de vários locais do mundo, líderes conservadores que dão apoio ao Estado de Israel, eh, momentos em que há um grande ataque ao Estado de Israel. muitas falas eh antissemitistas, inclusive. Então, nesse sentido que vim para cá ter esse participar desse evento e receber aqui também na fala do presidente Milei uma um trecho muito importante em que ele diz torcer muito para que a onda azul que tá tomando conta de todas as Américas Américas cheguem também ao Brasil. Falando nisso, né, nessa famosa onda azul, como o senhor vê o avanço dessa onda azul pela América Latina e qual a influência que teve Ravier Miley e Donald Trump e justamente nesse avanço?

>> Olha, o que eu vejo na história recente para trás aqui é que é o seguinte, a gente tem ciclos, né, de governos que vem de esquerda, governos de direita e nesse momento há esse ciclo nas Américas de governos de direita, que é a chamada onda azul. Sim, eu acho que o junto com o presidente Bolsonaro, foi a partir da eleição do Milei que iniciou-se essa onda azul pelas Américas, começou pela Argentina onde nós estamos agora. Então ele é um entusiasta assim eh desse projeto, é uma pessoa que abertamente como nós é anticomunista, é alguém que entende como é perigoso paraas nossas liberdades, como é perigoso para as futuras gerações esses governos de esquerda. É que mais uma vez aonde o governo comunista deu certo? Me fala aí.

>> E para finalizar, como foi o jogo ontem? Como foi assistir o jogo da Copa do Mundo na Argentina sendo brasileiro? >> É, e ontem a gente teve o privilégio, como eu já estava aqui na Argentina, de assistir ao jogo do Brasil ali em Porto Madeiro, né? No lugar aberto público, as pessoas passavam ali, os brasileiros passavam, viam que a gente estava ali e sentavam aonde a gente estava também para assistir o jogo juntos e deu sorte. >> Foi sofrido, mas >> foi sofrido, foi sofrido. Só que mais

uma vez, né, não queria falar, mas foi o 22 que salvou o Brasil de perder pro Japão. Então vamos lá. 22 na cabeça para salvar o Brasil. >> Tá então, Fabi, material exclusivo aqui pra nossa audiência do Jornal da Oeste, segunda edição. Agradecendo aqui o excelente trabalho da nossa querida correspondente na América Latina, Maria Laura Assis, que entrevistou com exclusividade o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Fabi,

bom, vamos lá. Começando aqui pela onda azul, a reunião com o Milei e o Flávio Bolsonaro vem aí construindo essas pontes ainda como pré-candidato, inclusive vem comodando o PT. O PT quer acioná-lo na justiça em decorrência dessas alianças que ele já vem construindo aí, tanto com Donald Trump, agora com o Milei, sabemos aí que tem outros países também que estão pelo menos num centro à direita. >> É verdade. Eh, primeiro vou vou aqui mostrar e agradecer a Maria Laura, que fez uma entrevista com temas importantes e conseguiu deixar bem leve, né? Isso é

importante até pra gente compreender eh o pensamento crucial aí do Flávio Bolsonaro. Primeiro ele abordou, eu vou falar também do que você perguntou, mas o primeiro tema que ele abordou, que a Maria Laura perguntou é em relação ao antissemitismo. No Brasil isso está crescendo de uma forma que é quase inacreditável. Vamos lembrar aqui que o Lula é persona não grata em Israel, justamente porque tem-se um entendimento que ele foi um tanto antissemita, né, em relações em relação a Israel. Ele tinha um discurso que não era próp Palestina, né? A gente eh entendia inclusive que

ele relativizava o que o Hamas é, né? Não é o que nós achamos, é o que o mundo considera que o Ramas é e é um grupo terrorista. Então isso é importante eh destacar, porque o Brasil precisa se realinhar nisso, porque antissemitismo, meu Deus do céu, né? Eh, a tá muito recente ainda na história as barbaridades que o antissemitismo provocou. Esse é um ponto. O segundo

ponto, em relação às pontes internacionais que é preciso reconstruir reconstruir. Quando ele vai num evento que é pró Israel, ele já acerta em duas, né, em duas frentes em relação a Israel e em relação também à Argentina. E essa proximidade de amizade de gente jovem, né, de pessoas novas, eh, para dar uma nova cara à política da América Latina. Então esse apoio do Milei é essencial. E o Milei eh foi profundo, né? Ele falou

dessa onda azul, falou eh da América Latina, a importância. E o Brasil, além de ter um território gigantesco, nós sabemos aqui, modéstia parte, que o Brasil é o país mais importante da América Latina quando a gente fala de geopolítica. Então, é preciso que o Brasil tenha realmente, né, essa alternança de poder e vá [limpando a garganta] para a direita, paraa gente poder, inclusive, fazer mais pontes com outros presidentes que foram recém-eleitos, que tem essa essa questão, como você disse, mais pro centro direita e direita. E também mais um apontamento aqui que eu queria falar em relação ao Lula, que está lá no Mercosul. E o Milei fez o quê? Deixou,

não compareceu, né, na no Mercosul. Eh, e isso foi uma falta sentida justamente depois desse encontro aí com Milei e essa expressão, né, essa essa declaração de amizade, tanto pessoal, quanto também apontando que futuramente, se Flávio for eleito, nós teremos novamente essa ponte reconstruída entre Brasil e Argentina. E isso é essencial. Berê, também quero te ouvir a respeito, tá? Então, material exclusivo aqui pra nossa audiência do jornal da Oeste, da revista Oeste, entrevista com o pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, que foi uma entrevista que foi realizada pela nossa querida Maria Laura Assis falando a respeito aqui dessa onda azul desse encontro com Milei também fazendo ali a brincadeira com 22, o número aí da da do jogador que fez o gol, que nos classificou pra próxima etapa lá na Copa.

Vou começar pelo final, então, em relação a essa brincadeira, mas realmente tomou conta das redes sociais, né, a questão envolvendo o jogador que tinha o número 13, acabou ali cometendo um erro que causou o gol do Japão e aí vem o o jogador número 22 e garante a vitória. vários memes em relação a isso, mas olha, alguns sites de esquerda, inclusive, né, declarados, eles chegaram a mudar o número da camisa do jogador para não admitir que ele usava a camisa 22. Vocês acreditam nisso? Pois é, tivemos casos dessa dessa dessa forma. Mas olha, em relação à geopolítica, né, acho muito importante eh essas alianças que o senador Flávio Bolsonaro, enquanto pré-candidato à presidência da República, vem fortalecendo, não só com o Milei na Argentina, né, e ele cita muito bem a onda azul. Vamos lembrar

aqui que recentemente Fugimore, eh, com uma vantagem, ainda que apertada, venceu as eleições no Peru, na Colômbia também, o o Espriela, candidato da direita. Então, realmente é uma onda azul que vem tomando conta desses países que recentemente experimentaram, né, e aprenderam na dor o que é ter ali um comandante, digamos assim, de esquerda que prega o socialismo, o comunismo e que empobrece o país economicamente, deixando o povo na miséria. Então, é isso que faz com que o eleitor queira mudar de opinião, queira mudar a forma como vota. E não diferente aqui, o senador Flávio Bolsonaro também recentemente falou sobre essa reaproximação que o Brasil deve ter com Israel do ponto de vista tecnológico. Isso é muito importante também pro nosso país e ele vem fortalecendo eh nesse segmento. Do outro lado, nós temos o

presidente Lula, que segue reforçando ali, né, com quem ele quer andar junto. então, eh, defendendo o Maduro, eh, junto com Gustavo Petro, fazendo encontros no Foro de São Paulo nesses países e deixando de cumprir a agenda aqui no Brasil, né? É continuar fornecendo, dizendo ele que tá fornecendo, né, alimentos aqui do produzidos pelo MST e mandando para Cuba. E é isso, né? Diga, diga com quem tu andas e direi quem tu és. Então isso

também diz muito sobre os candidatos que concorrem aí, os principais candidatos que concorrem à presidência da República aqui no país. J, Fabi, quando a gente tem esse tema em relação a essas pontes que estão sendo construídas pelo pré-candidato Flávio Bolsonaro, a esquerda costuma usar o argumento da soberania, né? A gente sempre costuma brincar que se tirarmos as palavras democracia e soberania é silêncio perpétuo pro lado da por parte da esquerda, né? Agora é interessante, ô Fabi, porque o grande ponto é o seguinte: pontes sempre são construídas e a grande questão é: qual é o líder eh que vai defender os interesses brasileiros? É evidente que cada presidente vai defender os próprios interesses ali. Então minha pergunta

para você no sentido também de um bloco do lado de cá para mostrar força, para mostrar para se impor também eh no sentido de mostrar todo o desenvolvimento, enfim, tudo aquilo de bom que nós temos aqui pro lado de cá. pro próprios Estados Unidos. Pode ser também uma possibilidade, não só essa aliança direta com os Estados Unidos, o Shield of America, que o Brasil atualmente está de fora, do lado de fora, mas que abre aí essa possibilidade de entrar caso a gestão, a próxima gestão do executivo não seja a esquerda, mas também de formações de outros blocos para mostrar poder do lado de cá. >> Excelente ponto. A gente sabe que o presidente Trump tem eh uma eh total simpatia pelo Milei, né? também recebe o

Milei e ele ele também está tentando tirar a ingerência da China, do bloco chinês no Brasil e na América Latina. Então, obviamente, se eh conseguirmos eleger o Flávio Bolsonaro, né, a gente vai sim ter essas alianças retomadas. E provavelmente Trump eh ainda estamos em pré-campanha, mas ele já deu a deixa, né, de que provavelmente pode apoiar aí o Flávio Bolsonaro, mas pode ser que ele deixe isso mais explícito, como fez o Milei. E a força do bloco, você disse muito bem, a América Latina tem problemas cruciais para resolver, entre elas em relação ao narcotráfico. a gente já sabe que os americanos estão ajudando e a gente só vai crescer a parte econômica, conseguir viver melhor, de melhor maneira, né, tirando o crime organizado, principalmente das ruas que oprime, né, o cidadão e o Nordeste que o diga. Eu sempre aponto o Ceará, porque

as questões do Ceará é muito importante. Então, esse bloco feito por Milei, pelo próprio Flávio Bolsonaro e pelos outros países que já se alinharam a à direita ou centro direireita, promete sim fazer um combate ao crime organizado mais eh atento e agir em bloco da parte comercial, não necessariamente em relação ao Mercosul. Vamos lembrar aqui que no governo Bolsonaro Paulo Guetes tinha uma visão diferente do do Mercosul. Mas eh essas pontes realizadas, a troca, né, de de comércio é muito importante. Lembrando também que Lula queimou, nos queimou economicamente falando e comercialmente falando com a União Europeia. Então, provavelmente o

Flávio como pré-candidato ou já como candidato também terá que viajar para para a Europa para receber apoio. Todo esse apoio internacional é muito bem visto, porque mostra a intenção de governar o Brasil. não de forma isolada como o Brasil está, né? Esse isolamento está nos prejudicando, está deixando o Brasil fora de pautas importantes e a gente é visto, eh, eu não gosto muito dessa expressão, mas é a verdade, como nanicos diplomáticos, né? A não diplomático é que o Brasil é considerado. Isso quando ele não é

considerado, como o próprio Lula o fez, né? persona não grata que obviamente é pessoal a ele, mas o Brasil precisa reverter essas pontes importantíssimas para o nosso desenvolvimento. >> Berê, replico aqui a você esse mesmo questionamento que levantei com a Fabi, um líder, um governante que consiga defender os interesses do Brasil, se aliar aos vizinhos aqui que estão nessa de centro à direita para montar aí um novo bloco. Vale ressaltar ainda. Fabi mencionou ali a China dentro desse bloco mesmo do Brick que o Brasil faz parte. O

Brasil conseguiu se isolar ali também. A China fazia negociação com os Estados Unidos, enfim, outros países. E nós aqui, os brasileiros, estávamos tão bélicos nesse confronto todo que até dentro do bloco nós ficamos isolados. >> Pois é. E esse ponto do Mercosul, né, do acordo Mercosul União Europeia, foi um tiro do pé. Presidente Lula foi com

muita sede ao pote, querendo anunciar a que o acordo foi firmado ainda em janeiro, né, em abril eles tentaram oficializar, mas [limpando a garganta] não cumpriram com o mínimo que foi exigido dentro do acordo e ficou feio pro nosso país, né? Nós temos aí a Argentina, o Paraguai, que estão se fortalecendo com esse acordo, economicamente falando, mas o país aqui no no caso o Brasil, eh, nós estamos recebendo produtos que vem da Europa, mas eles não estão recebendo os produtos, o que é produzido aqui no Brasil. Então, que acordo é esse? Não tem uma via de mão dupla, né? E nesse sentido, nós até abordamos esse tema há alguns dias atrás aqui no JDO2, até onde vai o interesse do Lula em restabelecer esse acordo, porque um dos impactos eh eh relacionados a esse acordo seria o preço da carne aqui no Brasil a a baixar por causa da lei da oferta da demanda, né? É bem visto que também as carnes de

primeira linha, digamos assim, são exportadas paraa Europa. E é justamente a promessa da picanha que até hoje não foi cumprida, que talvez possa acontecer, mas por falta de cumprir regras básicas. E aí o presidente Lula mais uma vez não tá olhando, né, não tá olhando pro país, economicamente falando, pros produtores, ele tá olhando só pra sua campanha, né? E se ele perder a eleição, quem vai ficar com essa herança maldita é o próximo governo, né? Uma ingerência h que foi comandada por ele nesses últimos anos, mas que nesse momento o presidente Lula não está se preocupando com isso, né? Não vejo

nenhuma cena em relação a a reverter essa essa trava que foi colocada entre Brasil e os países que integram a União Europeia. esse bloco importantíssimo. Agora, Jeiz, o senador Flávio Bolsonaro, ele vem fazendo esse trabalho, né, de conversar com outros países estrategicamente importantes para nós. E ele tem essa questão do pragmatismo, né? O Lula até que tentou passar uma imagem de que tava negociando com Donald Trump, né, querendo sair bem na foto, mas as máscaras caíram. Inclusive, dia 15 de

julho tá chegando, né? e novas sanções devem ser impostas aqui ao nosso país, economicamente falando, ele fica nessa aí de mandar carta, mandar carta e resultado que é bom a gente não tem visto. Enquanto isso, né, o senador Flávio Bolsonaro, enquanto pré-candidato, a gente percebe que já tem ali uma uma interlocução muito mais direta ah com o governo dos Estados Unidos e traz uma esperança principalmente pro setor do agronegócio do ponto de vista de termos ali subsídios, né, que garantam inclusive que os produtos que são exportados aqui do nosso país que sejam bem pagos. E os Estados Unidos é um são importante, né? Ele é um país que tem uma importância do ponto de vista comercial, é um grande parceiro aqui, eh, do ponto de vista da exportação. Então, é, é muito visível

que esse discurso do Lula em relação à soberania não cola, né? E eu queria lembrar também, só para finalizar o comentário, ah, em relação ao Lula, que a primeira o primeiro slogan dele não era esse, né? Brasil do lado do povo, enfim, era união e reconstrução, mas como tá tudo desconstruído, ele conseguiu, né, deixar o país pior. Não dá para falar em reconstrução. Então, ele mudou esse slogan desde o ano passado e veio com essa história de soberania, desde que os Estados Unidos começaram a se impor em relação à sanções, impostos que também saem muito caros daqui para lá, viu, Gên? M.