---
video_title: "Bolsonaro cometeu crime pela arma? A verdade da Polícia Civil!"
video_id: iTox-rH8nu8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iTox-rH8nu8
video_date: 2026-07-01T19:10:06+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https: 
  https://www.youtube.com/watch?v=bCwVkpceGUU
---
Polícia Civil do Distrito Federal concluiu que o ex-presidente não cometeu crime no caso da arma de fogo registrada no nome dele que foi encontrada com um militar durante uma abordagem em Brasília. O inquérito apurava circunstâncias em que a pistola foi retirada da residência de Bolsonaro e estava em um veículo de um integrante da segurança. Segundo a defesa, a arma teria apresentado um problema e foi levada para avaliação e conserto. Durante o depoimento, a Polícia Civil do Distrito Federal, Jair Bolsonaro, confirmou que a arma sim era dele. Diz que pediu o reparo do equipamento. A

defesa afirmou que não houve intenção de descumprir qualquer tipo de determinação legal. O caso também chegou ao STF, é claro, que analisava eventuais consequências sobre a situação judicial do ex-presidente. A PGR, Procuradoriagal República, já havia indicado que o episódio não configuraria por si só uma falta grave. Ludmila Lins Grilo. Até a PGR já tinha adiantado essa desconfiança com relação à gravidade do termo. Claro

que Bolsonaro pisa em ovos com Alexandre de Morais com essa domiciliar temporária. Agora, a polícia civil do Distrito Federal confirma que não houve gravidade nesse caso, como tantas páginas aí eh de notícias tentaram eh colar no fato. Esse caso da arma do Bolsonaro foi mais uma factoide, né, criada pelo STF. Não havia nada de errado ali em nenhum momento, porque não houve decisão proibindo o Bolsonaro de ter armas. Isso é uma decisão que até costuma no dia a dia da justiça ser dada. Muitas vezes em

certos tipos de delito, o juiz ele decide retirar o porte de arma, a posse de arma de determinados criminosos. Mas em relação à tal da condenação do golpe da Disney, isso não aconteceu, não houve essa medida. Então, qualquer arma que o Bolsonaro tivesse legalizada no nome dele não era um ilícito. E o que a polícia civil do do Distrito Federal decidiu agora, concluiu nesse inquérito foi uma obviedade. Eu acho que eles nem poderiam ter feito nenhuma conclusão diferente. Então, né, tão de parabéns em

relação a isso. Não se curvaram a eventual pressão do STF. Não sei se eles chegaram a sofrer, não sei se o Alexandre de Moraes mandou algum recadinho, mas o fato é que de qualquer forma eles não se sentiram pressionados ou se sentiram conseguiram realizar o trabalho corretamente, ou seja, reconhecendo que não havia nenhum tipo de crime por parte do Jair Bolsonaro. Um detalhezinho que eu soube hoje, eu acho que isso só foi essa, essa informação só foi liberada agora recentemente, foi a de que o Bolsonaro, quando ele deu o depoimento dele aos policiais civ civis que foram na casa dele ouvi-lo, ele disse que todas as armas dele, quando ele sofreu aquela busca apreensão ano passado, todas as armas foram apreendidas. Só que ele pediu ao delegado que cumpriu a diligência para permanecer com uma arma. Afinal de

contas, ele tinha mulheres em casa e ele precisava protegê-las e tudo mais. E, segundo o Bolsonaro, esse delegado teria permitido a que ele ficasse em posse de uma das armas. Isso foi o que a informação que saiu. E o que acontece? Essa arma, ela tinha registro válido, ele tinha o direito de permanecer com essa arma e não houve a decisão proibindo. Então o que que acontece? Ele

não tinha nenhum dolo posse ilegal de arma de fogo ou muito menos de porte, porque ele não podia sair na rua. Então no caso dele, como tava em casa, o crime seria o de posse ilegal de arma de fogo ou de descumprimento de decisão judicial, mas não houve nenhum e nem outro. Entretanto, o agente do GSI que pegou a arma do Bolsonaro para [limpando a garganta] levar pro tal do conserto, esse aí se estrepou porque ele foi indiciado porte ilegal de arma de fogo. Por mais que ele seja uma pessoa que possua porte de arma, ele tem o porte para a arma dele. Só que ali quando ele foi surpreendido com a arma do Bolsonaro, ele estava com uma arma de terceira pessoa. Ou seja, a

arma não estava no nome dele. Então, infelizmente, nesse caso, o agente do GSI acabou sendo indiciado pelo artigo 16 do Estatuto de Desarmamento, porte ilegal de arma de fogo. E a pena, assim, não é tão curta, é de varia de três a 6 anos eh de prisão. Então, é isso aí. Esse foi o resultado de toda essa diligência. Bolsonaro não não vai dar

nada para ele, mas vai dar alguma coisa, provavelmente pro agente do GSI que levou a arma. >> Ah, interessante essa questão do segurança do agente do GSI. Mas claro, nossa preocupação principal, Jeiziane Freitas, é com Jair Bolsonaro. A partir dessa determinação, então, dessa conclusão da Polícia Civil do DF, pode ficar mais fácil, quem sabe para Bolsonaro conquistar de Alexandre de Moraes a prorrogação da domiciliar? Olha o PGR Paulo Gonê, que inclusive no Gilmar Paluza recentemente faltou fazer, faltou mandar um beijinho, né, pro Alexandre de Morais. Ele fez aquela

carta, aquela declaração ali pública, elogiando o Morais, dizendo como o Morais salvou a democracia do nosso país. Havia dito com aquelas 48 horas que o Morais havia determinado que ele aguardaria a investigação ser concluída. Bom, então já há indícios aí de que a investigação não encontrou nenhum tipo de legalidade. Sendo assim, se o PGR vai cumprir, vai honrar a palavra de que ele seguiria ali a investigação, a conclusão da investigação, ele não tem que alegar nada. Vale ressaltar ainda que não estava nas medidas cautelares. Para

Alexandre de Moraes é muito mais perigoso, de acordo ali com as medidas cautelares eh em relação ao Jair Bolsonaro, o Bolsonaro acessar redes sociais. Então, não feriu nenhum tipo de medida cautelar. E a gente sempre precisa lembrar aqui da escrescência, que é essa questão da prisão domiciliar com prazo de validade, tendo em vista aí todo o quadro do Jair Bolsonaro, que não precisa nem ser repetido aqui, a nossa audiência já conhece. Então, realmente, ô Adriana, meninas, eh, não, não, a gente fica até sem o norte mesmo, porque não há nenhum tipo de respeito constitucional ao que tá acontecendo ali nesse caso específico do Bolsonaro. É realmente é o bel prazer do Alexandre, tendo em vista a própria condicional da prisão domiciliar. Perfeito, Jeis e

Paula Camacho aqui no chat. O caso da arma é armação. Vamos à versão Jair Bolsonaro. Durante depoimento a Polícia Civil do DF, o ex-presidente afirmou que todas as armas registradas em seu nome foram apreendidas em uma operação da Polícia Federal realizada em julho do ano passado por determinação do ministro Moraes. Segundo Bolsonaro, após a ação, ele pediu aos agentes que uma arma, uma pistola fosse mantida em sua residência para garantir a segurança do imóvel e das pessoas. que vivem no local. Faz

sentido. Sabemos o quanto Bolsonaro é realmente uma pessoa visada. De acordo com o relato do ex-presidente, o delegado responsável pela operação fez uma consulta telefônica e em seguida teria autorizado a permanência da arma na residência. Inclusive lembro de uma declaração que teria sido de Bolsonaro recentemente sobre esse episódio dizendo que tem três mulheres em casa. se preocupa.

>> Olha, Adriana, sinceramente, já pensou se todos os criminosos agissem tão corretamente quanto o ex-presidente Bolsonaro? Veja, ele pediu autorização ao delegado para manter uma pistola, porque ele tinha mais do que uma, para a segurança dele e das mulheres que ele convive, né, dentro da sua própria casa. E com a autorização deste delegado, ele pôde manter a sua arma lá. Veja, não teve nenhuma decisão de Alexandre Moraes exigindo que ele devolvesse alguma arma, perguntando se ele tinha alguma arma, se ele estava irregular de alguma forma dessa nesse sentido. Ou seja, como é que pode ser considerado um crime, né, uma ferir alguma cautelar, ferir ferir alguma alguma eh alguma indicação, alguma decisão de Alexandre Moraes se nunca teve tal decisão? Gente, essa essa

essa situação para mim é muito esquisita. Eu comentei outro dia aqui, volto a comentar, quantas vezes as pessoas são paradas em blitz diariamente? Quantas vezes você parou numa blitz este ano? Uma, duas, três? Há quanto tempo você não não é parado numa blitz? Agora, no mesmo dia que o

funcionário do Bolsonaro está levando a arma dele legal para manutenção, para arrumar e ele é parado numa blitz, gente, eu acho isso muita, muita coincidência, ainda mais se tratando de dias antes da decisão de Alexandre Moraes definir se ele deve continuar ou não na prisão domiciliar. E veja, e um outro ponto muito importante é a demora para decidir isso. O Alexandre Morais, que é o homem das 48 horas, das 2 horas, das decisões de 24 horas, acelerando todos os processos em relação à direita, em relação ao presidente Bolsonaro, ele já faz, amanhã completará uma semana que ele ainda não decidiu. Ou seja, por que tanta demora? O próprio PGR já indicou que não houve crime. Ele já deu

depoimento falando exatamente o que aconteceu, falando exatamente que o próprio delegado permitiu que ele ficasse com essa pistola e mesmo assim parece que ele tá ali, né, cozinhando a decisão para ganhar um tempo, para ver se soltam mais alguma coisa, se há se a se ele acha mais algum motivo para manter Bolsonaro preso ali ou simplesmente por pura crueldade. Под.