---
video_title: "INSS: Mendonça desconfia de 'corpo mole' da PF no caso Lulinha, revela jornalista"
video_id: b76oD1O76T8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b76oD1O76T8
video_date: 2026-07-30T22:17:12+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Coluna do jornalista Mário Sabino do Metrópolis revela que André Mendonça acendeu a luz amarela sobre as ações da PF nas investigações envolvendo Fábio Luiz Lula da Silva e o roubo a aposentados e pensionistas. Destaque para o seguinte trecho. O ministro relator da Farra no INSS está desconfiado que a Polícia Federal faz corpo mole sobre a suposta participação de Lulinha no escândalo. A suspeita é a de que o filho do presidente da República seria sócio oculto do careca do INSS. >> [roncando] >> Berê, eu quero te ouvir porque corpo mole é uma expressão bastante forte, impactante aí para vi do ministro da Suprema Corte, claro, se referindo ali aquele episódio em que a Polícia Federal alega não ter gente o suficiente, né? os

peritos eh não estão à disposição para investigarem os documentos que estão relacionados ao Lulinha, no mínimo, no mínimo curioso e suspeito. Eh, e é curioso também, Jeiz, se nós formos comparar aí hã duas as duas principais investigações que estão sobre a relatoria do ministro André Mendonço, e obviamente ele já fez também essa comparação, vamos colocar aqui que a operação sem desconto, que mira justamente o roubo dos aposentados, a primeira operação foi no mês de abril do ano passado. Já a do máster, né, do caso master, a primeira operação foi em novembro. e a análise dos dados dos oito celulares de Daniel Vorcaro. Veja só como isso foi de forma muito mais célere. Parece que depois que o ministro

André Mendonça pediu que houvesse a quebra do sigilo fiscal e bancário do filho do presidente Lula, no caso do Lulinha, eh ele deu um prazo de 60 dias, no entanto, recebeu uma negativa justamente de que oito, apenas oito peritos estariam trabalhando na investigação e que seria impossível entregar, né, em tempo, nesse tempo que ele teria estipulado de 60 dias. E ficou por isso mesmo, né? Diferente das decisões do ministro Alexandre de Morais que parecem que tem um peso diferente. Nunca vi, por exemplo, a Polícia Federal negar um prazo dado pelo ministro Morais. Mas o fato, je compararmos, né, o empenho da Polícia Federal investigando o caso master, né, analisando ali, milhares de conteúdos que estão no celular do ex-banqueiro e a necessidade de investigar um único celular, né, e alguns documentos que teriam sido apreendidos nesse escopo que envolve o núcleo que pode chegar a até incriminar o filho do presidente Lula. Realmente

pressão é essa que se passa, de que há um corpo mole, talvez por estarmos próximo do período eleitoral aí da das eleições e isso ter de fato impacto negativo para o presidente Lula. Mas só trazendo uma informação, ah, que que acho que tem tudo a ver com isso, esse esse possível desgaste entre um núcleo da Polícia Federal e o ministro André Mendonça, é importante se dizer que a Polícia Federal agora, né, acredito que seja o diretor geral, Andrei Rodrigues, ele acionou a advocacia geral da União, ou seja, Jorge Messias, para tentar de alguma forma ali desmobilizar dois pedidos que o André Mendonça fez. O primeiro deles é que se houver alguma troca de comando na Polícia Federal, como aconteceu e sequer avisaram ele que isso que isso aconteça de forma imediata. E a segunda exigência do Mendonça foi com relação a tudo que for aprendido na nas investigações a partir de agora, que isso seja imediatamente anexado no processo. E a e a Polícia Federal tá alegando o quê ao Messias?

que essas duas exigências do Mendonça eh configuram uma certa interferência nas investigações. Ah, para com isso, né? interferência nas investigações. Ja. Eu acho que o que pode ilustrar bem uma verdadeira interferência na investigação da Polícia Federal foi o caso do Tofoli, quando estava à frente do do da investigação do Banco Master, que sequestrou praticamente ali as provas durante uma operação da Polícia Federal, mandou ir tudo ali pro Supremo Supremo Tribunal Federal, né, impedindo que essas provas fossem imediatamente analisadas pelos peritos da PF. Então,

tá tendo um uma distorção de conceito e mais uma vez, né, parece que o governo Lula recorre ao Messias para salvar ele diante aí de algo que possa prejudicar. Só que dessa vez não o Lula, mas sim o filho do presidente >> direto. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados [música] para aproximar você da nossa equipe. No plano

apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. [música] Se você acredita

na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro [música] e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.