---
video_title: "OESTE SEM FILTRO - ENTREVISTA EXCLUSIVA COM FLÁVIO BOLSONARO EM BUENOS AIRES - 30/06/26"
video_id: Xf4itGf-Lhk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xf4itGf-Lhk
video_date: 2026-07-01T01:37:33+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  #Noticias #Politica #Lula 
  
  A política ferveu hoje! No programa de hoje, analisamos o cenário tenso do Mercosul, onde Lula fala em reeleição para 'garantir a democracia' enquanto Javier Milei cancela sua ida e se aproxima de Flávio Bolsonaro, prometendo uma 'onda azul' na América Latina.
  
  Além disso, os bastidores de Brasília estão pegando fogo: Valdemar Costa Neto tenta apagar o incêndio entre Michelle e Flávio Bolsonaro no PL, o governo registra um rombo assustador de R$ 53 bilhões nas contas públicas e o advogado de Jair Bolsonaro faz pedido decisivo ao ministro Alexandre de Moraes no STF.
  
  Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhuma análise sem filtro sobre o que realmente acontece no Brasil e no mundo!
  
  🔥 PAUTAS DE HOJE:
  
  Geopolítica e Mercosul: Lula fala em reeleição, defende o Pix e evita Milei.
  
  A 'Onda Azul': Flávio Bolsonaro se encontra com Milei e projeta direita no Brasil.
  
  Bastidores do PL: A crise interna e a relação entre Michelle e Flávio.
  
  STF e Bolsonaro: O pedido de prisão domiciliar nas mãos de Alexandre de Moraes e o julgamento de brasileiro em Portugal.
  
  Economia em Alerta: Tesouro confirma déficit de R$ 53 bilhões em maio.
  
  Eleições e Alianças: Kassab vice de Caiado? As jogadas de Lula com Haddad e Márcio França.
  
  Mundo: Venezuela fecha espaço aéreo para María Corina; Decisões históricas da Suprema Corte dos EUA.
  
  Esportes: Quem o Brasil enfrenta? Costa do Marfim ou Noruega.
  
  #Noticias #Politica #Lula #Bolsonaro #STF #Milei #Mercosul #AoVivo #Brasil
  
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Piotto, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  🔔 NÃO ESQUEÇA DE SE INSCREVER NO CANAL E DEIXAR O SEU LIKE!
  Sua inscrição ajuda a furar a bolha da mídia tradicional e trazer a verdade dos bastidores da política direto para você. 
  
  👉 https://www.youtube.com/@RevistaOeste?sub_confirmation=1
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Revista Oeste, acesse o link abaixo:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista a nossa playlist do programa Oeste Sem Filtro:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqXr1kkjWNofiRDyFdFW2Be
  
  Acompanhe a reportagem especial do Oeste Sem Filtro, sobre os brasileiros exilados na Argentina, no link abaixo:
  https://youtu.be/FYvY-78INSE
  
  Matéria especial sobre a cidade ITAUBAL, onde 93% da população depende do Bolsa Família
  https://youtu.be/cCQCWNGmezc
  
  Assista aos cortes de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlq-PCyJ2OTO3QFwIT2I63HU
  
  Reprises de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlru2DRwT1cZl61JOr3Y3trg
  
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

uku-ту

[música] nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. >> Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. >> Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> Um agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir [música] e passa a esclarecer.

Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país [música] com segurança jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos e garante renda. >> Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um país que seja enxuto e [música] cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: [música] >> legislativo, executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses são os valores que a Oeste [música] defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé. Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe

um Brasil que não abre [música] mão do que é correto. >> E saber que a família ética e responsabilidade >> são os alicerces [música] que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

[música] >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é o movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se esse também é o seu Brasil, assine oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da oeste.

Hoje a doutrinação ideológica está [música] dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. Sì.

[música]

Atenção rádios, web rádios e emissoras de TV, parceiras da nossa programação. Rádio Estúdio 92.3 FM, Cascavel, Paraná. Rádio Livre Brasil 95,5 FM, Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Rádio Canoa Grande FM 87,7 Guaraçu Paraná. Rádio Orra Meu, 89,9

FM, Ribeirão Preto. Rádio Difusora de Presidente Prudente, Presidente Prudente, São Paulo. Rádio Vale do Parnaíba FM, 87,9 FM, União, Piauí. Rádio Conquista 107,7 FM, Olinda, Pernambuco. Rádio Conecta FM 107.9,

Porto Velho, Rondônia. Em 5 segundos está no ar Oeste sem Filtro.

Está no ar oeste sem filtro. Hoje é terça-feira, dia 30 de junho de 2026. Eu sou Paula Leal. estão comigo [música] nesta edição Adalberto Pioto, Ana Paula Henkel e Augusto Nunes. E vamos aos destaques de hoje.

Ja Wagner procurou Mendonça para explicar-se antes de ser alvo da Polícia Federal. Lula quer ser presidente pela quarta vez para salvar a democracia. Maria Corina denuncia o uso político do fechamento do espaço aéreo da Venezuela. Tudo isso e muito mais você confere a partir de agora em Oeste Sem Filtro. [música] E o senador Jax Wagner procurou o ministro André Mendonça, do STF para explicar a sua relação com empresários investigados no caso do Banco Master cerca de uma semana antes de ser alvo da Polícia Federal. Os preparativos para a

nona fase da operação compliance zero já estavam em andamento no Supremo quando a reunião aconteceu. O objetivo de Wagner no encontro com André Mendonça era dizer que não havia nada de errado na relação pessoal com os donos do máster e nem nos contratos da sua nora Bone de Bonilha com empresas do grupo de Daniel Vorcaro. A Polícia Federal investiga a suspeita de que o senador tem atuado em favor de interesses do Banco Mástter. A investigação também aponta o recebimento de um apartamento, o uso de aeronaves particulares e presentes oferecidos por empresários investigados para o senador Jax Wagner. Ana Paula Henk, muito boa noite, seja bem-vinda. Estamos hoje,

terça-feira, último dia do mês de junho, começando mais um Oeste sem filtro. Se a gente for olhar ali essa cronologia desse encontro do senador Jax Wagner com o ministro André Mendonça, no dia desse encontro a PF já tinha recebido autorização, o ministro André Mendonça já tinha assinado ali aquela autorização para realizar a operação a nona fase da compliance zero. Quer dizer, Jaques Wagner foi ali com uma informação que alguém muito provavelmente passou para ele e ele tentou se explicar antes de que a operação ocorresse por parte da Polícia Federal. da forma aconteceu no dia 18 de junho, como foi amplamente eh noticiado, repercutido. Boa noite.

>> Boa noite, Paula. Boa noite, Pioto. Boa noite, querido mestre Augusto. Boa noite à nossa audiência. Paula, esse é o ponto que você tocou, quem passou essa informação para Jax Fagner? Falávamos,

se eu não me engano, segunda-feira ou semana passada, na sexta sobre a Polícia Federal, né? Que que polícia federal parece? Se eu não me engano, mencionei ontem aqui também a Rute Raquel dentro da Polícia Federal. é a Polícia Federal do bem e a Polícia Federal que age a favor do sistema, a favor da proteção de quem quer que seja ou esteja envolvido nesse caso do Banco Master com Daniel Vorcaro, seja no legislativo, no executivo ou no judiciário. Esse é um problema que em algum momento vai ter que ser corrigido e parece que não vai acontecer, né, sobre a batuta do Andrei Rodriguez, já que até operações ilegais aqui nos Estados Unidos ele tentou conduzir eh a dentro da cooperação entre eh forças policiais americanas e brasileiras.

Agora, se o senador quis explicar a relação com Daniel Vorcaro e com o Augusto Lima e se ele não tem nada a esconder, ora, então explique ali nos autos da investigação se ele procurou Mendonça para explicar qualquer coisa que ele provavelmente já sabia que estava na investigação, então teoricamente, Jaques Wagner Wagner não tem nada a esconder. Ja. Então vá até a Polícia Federal que está sob a batuta do ministro ah André Mendonça, aquela essa investigação séria e diga o que você tem a dizer. Se você quer explicar mesmo a relação com o Banco Master, com Daniel Vorcaro, acho que a Polícia Federal que está seriamente comprometida com a elucidação desse caso, com a seriedade das investigações, tenho certeza que esses investigadores e esses delegados sérios da Polícia Federal, eles desejarão ouvi-lo. Não precisava ir até o ministro André André Mendonça, por >> Adalberto Pioto, muito boa noite, seja bem-vindo Pioto, o Globo inclusive publicou uma foto de um encontro entre o senador Jax Wagner e o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez.

Exatamente, piloto, 9 dias antes dessa operação da compliance zero, da nona fase da compliance zero, envolvendo Jax Wagner. A gente inclusive tá vendo se consegue recuperar essa foto dos dois ali ao lado conversando de bastidor e depois esse encontro que Jax Wagner e teve com o ministro André Mendonça para esclarecer ali a relação dele com ah os empresários do Banco Master. >> Boa noite, Paulo. Boa noite Augusto. Ana, todos que nos acompanharam. Eu

começo do da pergunta que a Ana fez. Por que foi? Vamos lá. Ninguém é inocente nesse país e não subestime a inteligência do brasileiro, porque nós brasileiros não gostamos que subestim nossa inteligência. Ou ele foi lá para assumir culpa, porque se ele não tivesse culpa nenhuma, então ele não precisa ir lá. e se foi, tava querendo

porque foi informado antes para tentar evitar um, digamos, a operação ou o envolvimento do nome dele da operação ou que ele fosse tratado de forma diferente. Parece que nada deu certo, porque sim, houve busca e apreensão sim em algumas coisas relacionadas ao senador baiano. É, a o vazamento parece claro essa foto com o superintendente geral da Polícia Federal, o Andrei. Essa foto é um é comprometedora. Ah, mas é só uma foto. Podem ter falado de

amenidades. Podem ter falado de amenidades, mas pega o histórico do senador, pega o histórico do próprio superintendente da Polícia Federal, do movimento do governo qual eles representam, porque lamentavelmente o Andrei Rodrigues representa um governo. Isso é muito ruim, né? Porque a Polícia Federal é uma instituição de estado. Sim. A nomeação do superintendente é do

presidente da República, menos do Bolsonaro que não pôde, mas o Lula pegou e colocou o chefe da segurança da campanha dele. Eh, é o tipo de coisa que tá, pera aí, foi lá para quê? Para isso é assunção de culpa, né? Foi lá dizer: "Olha, não, eu tenho culpa, mas não é tanto assim, porque também não precisa ir se ele não tem culpa alguma, por que que ele iria conversar com o ministro que tá à frente das investigações para falar o quê? De qual assunto?" nenhum

outro assunto. A foto obviamente começa a complicar a situação do senador. Ou seja, esse é o tipo de coisa que quanto mais explica, no caso deles, nós estamos aqui comentando, mas quanto mais eles tentarem explicar, pior fica. E vamos que a investigação tem muito mais coisa para revelar. Esse é o mais importante, né?

>> É. [limpando a garganta] E é curioso que ainda assim os os agentes da Polícia Federal encontraram 55.000 e 33.000€ nos endereços do senador Jack Wagner, tanto em Brasília quanto em Salvador. Augusto, boa noite, seja bem-vindo.

>> Boa noite, Paula. Boa noite, Pioto. Ana, minha querida parceira, boa noite. Boa noite a você que nos acompanha. Quer dizer, se isso que encontraram com ele significa o quê? Que o Vorcaro dá

dinheiro até para quem não ajuda, né? Tá dando adjutórios, né, pros amigos, tá? Não precisa nem ajudar. Agora o o o ministro >> Mendonça, >> Gilmar Mendes, não, Gilmar Mendes, ele tá procurando pretextos aí, qualquer qualquer justificativa na cabeça dele, entre aspas, aí para anular >> o caso, depois de ter enterrado, ajudado a enterrar a Lava-Jato, que foi a mais bem-sucedida e eficaz e honesta das operações anticorrupção já feitas no Brasil. Ele tá querendo agora enterrar liminarmente, sem chance, tendo a chance que as para que as investigações avancem também o caso master não vai conseguir.

Ele já veio com essa conversinha de que um advogado não pode conversar com um relator do caso, né? disse isso no Roda Viva. Bobagem. O advogado conversa sim com qualquer ministro do Supremo. O ministro tem que receber o advogado, porque o advogado pediu, ele não sabe que advogado vai falar.

No caso, até o o ministro André Mendonça contou o caso para dizer dos absurdos sim >> que vem ocorrendo e que ele nem tocou, nem deixou que a conversa prosperasse. O advogado queria uma e o que ele chamou de delação eh seletiva. >> Pois bem, >> hoje o mar já disse isso, essa bobagem no Roda Viva. Não tá. O ministro não pode conversar, quer dizer, já pensando em anular o caso. Agora, se se vai o

Jaques Wagner tratar do assunto, ele está dando mais um motivo. É bem suspeita essa visita porque ele tá dando mais um ass mais um pretexto pro Gilmar querer acabar com toda essa investigação. O Jilumara tá louquinho para acionar a indústria de a fábrica deas de abias corpos para culpados que ele mantém funcionamento há muitos anos. Então é suspeita a visita. E o Jackwagner recebeu aquele dinheirão todo para fazer o quê? Porque ele é simpático, porque

ele é amigo. O Vorcaro gastou dinheiro com besteira aí para mais muito, mas não chegou a tanto. Só só a gente exibir aquela a foto da operação da Polícia Federal aprendendo aí os 55.000 e também os 33.000€ do senador Jack Wagner mais os relógios.

>> Eu convido o amigo pra noite dos astr como é que é noite dos >> das das astronautas >> das astronautas. É isso, Pioto. É curioso. É causa estranhamento aí essa visita, esse encontro com o ministro André Mendonça e na 11 dias depois >> essa operação da polícia federal. Natal Natal. Algum dia dos pais

a da foto, Augusto. >> Para dar dinheiro. >> Ah, entendi. >> Para dar dinheiro. >> Como é que é? Bom princípio de ano novo.

Guardou tudo isso para bom princípio de ano novo. >> Bom princípio que se gente ia lá pediu uma grinha, né? Patia num casa assim. Jaag reclamou aí da atuação da Polícia Federal. de ter feito essa foto de sensacionalismo com os os distintivos ali, né, dos agentes da Polícia Federal que foi, >> enfim, >> ele tá reclamando disso. Fal na minha

casa também, deve ter esse dinheiro aí. >> Pediu inclusive a anulação das buscas e apreensões pelo Supremo Tribunal Federal. Senador, tem pessoas presas que foram julgadas apenas o Supremo Tribunal Federal sem terem foro privilegiado. Pessoas que perderam a liberdade, pessoas que não tiveram direito ao duplo grau de jurisdição. Senador, tem pessoas que estão presas agora e provaram que não viajaram paraos Estados Unidos o caso do Felipe Martins.

Senador, tem pessoas que tem advogados que não conseguiam falar com o ministro que tava acusando o cliente deles para não saber dentro do que defender. Senhor tá preocupado agora com isso? >> É. >> Ah, vamos lá. um encontro com vai conversar com o ministro 9 dias antes, né? É isso, né, Paulo? Dias antes. Fala,

tem uma foto dele com o o superintendente geral da Polícia Federal que foi segurança do Lula na campanha, que é próximo do governo, aliás, é muito próximo, tava inclusive naquela bebedeira com isque chique, caro lá em Londres, pagos pelo Vorcaro com outros ministros supremo e também o PGR. Eh, esse tipo de coisa não ofende o senhor? O senhor não vê nenhum problema com relação a isso. Esse é o tipo de coisa que também o Gilmares podia ter respondido, né, na na entrevista ao Roda Viva, né? Cita esses fatos. O senhor não

vê nada de de absurdo nisso aqui. O senhor acha que um advogado conversar com o juiz, aliás, no caso o Augusto lembrou e Augusto, me permita só relembrar, o ministro André Mendonça contou e teve o cuidado de falar, não é o Juca, >> porque que não tinha s era outro advogado até para fazer justiça e não colocar todo mundo no mesmo balaio, né? Porque daí, né? Os advogados do Vorcar são vários, né? Já teve uma troca, terceira troca já agora a sessão é o terceiro escritório que tá representando ou terceiro grupo de escritórios porque nunca vi alguém contratar tanto advogado. Volcaro tem advogado de todo

lado, né? Sem contar mulcun foi problema para ele. >> E sem contar a mulher do ministro Morais. >> É, esse é o mais caro, né, Augusto? >> É, é advogado.

129 milhões esse contrato. Mas >> mas essa ali não quis para defenderla, né? Que coisa >> só para fazer aquele manual de compliance. >> É porque o marido continua já defendendo >> o manual de compliance mais caro da história da humanidade. >> Ninguém vai imaginar essas coisas todas.

Só para resumir rapidamente são evidências. Não dá. Vai esconder o quê? E isso obviamente tá sim afetando inclusive o próprio desempenho do Lula nas pesquisas. Porque o escândalo do master que sempre foi do PT, começou no governo do PT lá na Bahia e tá no colo do Lula no Palácio do Planalto, o Lula quem recebeu sabe se lá outro dia eu perguntei aqui, agora começa a ficar mais evidente. O Jackwagon ligou pro

Lula, falou: "Recebe o Vorcaro" aí. Não estava naquela reunião, pelo que se sabe, mas não quer dizer que não tenha ligado para facilitar. Aliás, ele que pediu pro pro Guido Mântega, né? Ex-ministro petista, inclusive muito próximo do PT, né? Extremamente umbilicalmente ligado ao Lula. que foi

advogado Vorcaro também, né? Para ser um advogado, foi um dos dos lobistas do Vorcaro ali e que tava nessa reunião também, ou seja, ou que pelo menos ajudou a fazer essa reunião. As coisas estão todas aí. Quanto mais explicação nesse ou vem com uma explicação boa e definitiva ou essas tentativas de subterfúgio não vai ajudar em absolutamente nada. Mas o bom é que as investigações estão avançando e a Polícia Federal precisa passar por um crio, né? Polícia Federal, nós todos

temos orgulho do que a Polícia Federal fez. na operação Lava-Jato. Agora tem a Polícia Federal do de um lado e tem a outra banda da Polícia Federal. Lamentavelmente essas duas, uma só trabalha pelo bem público. A outra, não sei o que tá fazendo, eles podiam responder.

>> A outra é caso de polícia. >> É >> 18 horas em ponto. E agora a gente fala sobre o caso de Jair Bolsonaro. A defesa do ex-presidente formalizou o pedido ao ministro Alexandre de Moraes para que seja mantida a prisão domiciliar. O pedido foi apresentado depois de uma reunião entre o advogado Paulo Cunha e o ministro do Supremo. Segundo a defesa, o

principal argumento é o estado de saúde do ex-presidente. Os advogados também apresentaram esclarecimento sobre a pistola registrada em nome de Jair Bolsonaro, apreendida em um carro utilizado por um segurança do ex-presidente. Segundo Paulo Cunha Alexandre de Moraes ouviu os argumentos da defesa e demonstrou preocupação com o quadro de saúde de Jair Bolsonaro. A decisão sobre a manutenção da prisão domiciliar ainda depende da análise do ministro Alexandre de Morais. E mais cedo eu conversei inclusive com o advogado Paulo Cunha que representa Jair Bolsonaro. Ele publicou inclusive na

Rede X ah uma manifestação dizendo ali bastante que tinha otimismo depois dessa conversa que teve com o ministro Alexandre de Moraes no início da tarde de hoje. Era uma reunião marcada para 1:30 da tarde. Eles conversaram e não sei se a nossa produção tem ali a publicação do advogado Jair Bolsonaro, porque ele traz ali uma manifestação, uma declaração de otimismo em relação à decisão que pode ocorrer. nas próximas horas ele ele acredita que até amanhã o ministro Alexandre de Morais se manifeste a respeito. Mas só pra gente trazer ali o último parágrafo, tenho que os argumentos trazidos sobre ambos os tópicos a serem apreciados são relevantes e encontram-se com fundamentos bastantes para a manutenção do regime domiciliar na medida em que o presidente, a notória evidência ostenta os requisitos de cariz humanitário a justificar a custódia domiciliar excepcional. ali no parágrafo anterior,

ele diz o seguinte: "O ministro relator, com muita urbanidade deu audição atenta aos argumentos trazidos, tanto no que tange atual situação médica, quanto a questão referente à arma à vida na residência, deixando assente sua preocupação em relação à condição de saúde e aos cuidados que vem sendo dispensados, tá? Então, a manifestação e o relato do advogado que saiu dessa reunião com o ministro Alexandre de Moraes. Ana, >> bom, Paula, vamos lá. Diante dessa publicação do Dr. Paulo Cunha, é claro que ele vai postar eh uma vai fazer uma nota educada, até porque ele tem seu grande, né, o seu maior interesse, o bem-estar do seu cliente, que é o professor, que é o presidente Jair Bolsonaro.

Problema, Paula, de novo, a gente fica naquele dia da marmota, a gente não sabe o que vem da cabeça do ministro Alexandre de Moraes. De acordo aqui com a nota do Dr. Paulo Cunha, eh, ele disse que trouxe todos os argumentos sobre ambos os tópicos, eh, que são relevantes e encontraram-se com fundamentos bastante bastantes para a manutenção do regime domiciliar, ou seja, provavelmente trouxeram, levaram até o ministro Alexandre de Moraes laudos médicos, como os oito laudos médicos que foram apresentados ao ministro Alexandre de Morais, no caso do Clesão, a manifestação da PGR a favor dos laudos médicos e o ministro Alexandre de Moraes ignorou absolutamente 80 dias sem sequer tocar nesse caso. Então a gente entende, né, a nota do e temos que divulgar aqui, mas a realidade, Paula, é que existe no Brasil um legislativo, um executivo, um judiciário, a Suprema Corte, a Constituição. E existe o ministro Alexandre de Moraes que faz o que quer, independentemente das regras do judiciário, do legislativo, do executivo, as leis que estão na Constituição.

Então nós vivemos não apenas no caso, nesse caso específico do presidente Jaerry Bolsonaro, que eu não vou nem falar que merece uma prisão domiciliar, porque ele não merece prisão nenhuma, nenhuma, nem domiciliar, nem nenhuma. O caso foi um golpe daqueles ministros em cima do Brasil, porque não teve golpe nenhum. >> [limpando a garganta] >> Então, Paula, é aquele tipo de comentário que a gente fala aqui sobre a nota do Dr. Paulo Cunha, mas a gente continua no escuro porque existe o país, suas leis, suas regras, suas

seus regimentos e existe a cabeça do ministro Alexandre de Moraes. >> O prazo acabou na última quinta-feira, Augusto, do ministro Alexandre de Moraes. pode decidir a qualquer momento. >> Paulo, eu você pode, por favor, l ver a nota no trecho em que o advogado agradece aí a urbanidade? Claro. Ali é o

segundo parágrafo. Quando o advogado publica na rede X, ele diz o seguinte: "O ministro relator, com muita urbanidade deu audição atenta aos argumentos trazidos, tanto no que tange a atual situação médica quanto a questão referente à arma vida na residência, deixando assente sua preocupação em relação à condição de saúde e aos cuidados que vem sendo dispensados. >> Olha aqui, uma coisa é você ser eh educado. >> Sim. Outra coisa é você mostrar medo.

Isso aí tá me cheirando a medo, né? Tá lembrando o comportamento da do pessoal em 2022. Agora não existe mais a ditadura do Supremo. Ele tem que o Alexandre de Moraes preocupado com a situação de com a saúde do presidente, preocupado com nada, nunca se preocupou. Tá aí o caso do Clezão. Nunca se preocupou. Ele

gosta quando os inimigos ele trata todo réu, réu inocente como inimigo e ele quer que sofram. Agora ele com humanidade e atenção demonstrando preocupação. Que que é isso? Mudou. Esse é outro.

Alexandre de Moraes, o que eu conheço é o que está quantos dias ainda sem tratar da dosimetria? Ah, desde o dia 8 de maio, 40. >> A gente tá fazendo a contagem, né? Isso >> tem pre não tá preocupado com nada disso não. Ele é um ministro que persegue as pessoas, é perverso, não retira uma palavra do que eu disse nesses últimos anos já sobre o Alexandre de Moraes e não parei nem não paramos nenhum dia.

Nenhum dia. Jornalista com medo, advogado com medo, tá na profissão errada. Profissão errada. Tenho razão. Alexandre de Moraes que prendeu ilegalmente o o presidente da ex-presidente da República e ilegalmente como provou o voto do ministro Luiz Fuxs.

>> Sim. >> Tá. O voto do ministro Luis Fuxs deveria ser seguido por todos os outros ministros se eles quisessem cumprir a lei. Então é o seguinte, o o o Bolsonaro está preso injustamente e o mínimo que pode fazer o seu carrasco ou um dos é deixar ele é em sossego, cuidando da saúde, vai tratar do projeto da da dosimetria que já é lei. Já é lei.

>> Exato. Petro, agora a gente comentou isso ontem, né? O ministro Alexandre Moraes sempre tem pressa, inclusive no caso da da Carla Zambelli, ele pediu para antecipar a extradição antes mesmo da decisão da justiça italiana, que foi aquele vexame. Agora, nesse caso, o prazo encerrou na última quinta-feira e ele agora concedeu essa reunião, essa conversa aí, recebeu os advogados de Jair Bolsonaro, mais relatórios médicos e agora vai decidir sobre a manutenção ou não da domiciliar de Jon. parece que viu Nossa Senhora, né? Uma visão aí que

>> mas acho que faz parte também da estratégia da defesa, não poto nesse momento delicado. >> E então, mas >> muita delicadeza >> é é que veja só, né? Nós chegamos ao ponto em que o advogado apresentar causa formal, prova aprovada, porque é o estado de saúde dele atestado por médicos e só médicos podem atestar a saúde de alguém ou o estado de saúde de alguém para ser mais preciso. Você ainda precisa tratar com toda essa pompa e circunstância o juiz que simplesmente tem que aplicar a lei. E nesse caso por uma questão muito óbvia, né? Ah, agora,

até onde vai todo esse receio, né? Por que que nós estamos num país cheio de medo ainda, né? Advogados têm medo de falar com o ministro. Vamos falar com o Alexandre de Moraes é um ministro que a Ana lembrou o caso do Clesão. >> A outra parte da imprensa, a outra parte do Brasil não pergunta mais sobre o assunto. Tem a história do a da

investigação em relação ao contrato da mulher dele com o Vorcaro. 129 milhões, CB 80, né, dos 129, o que continua sendo absolutamente surreal. Eh, é um ministro que lá no começo, naquele supremo, completamente fora da lei, não não recebia os advogados, acusava alguém, tirava a conta de alguém, conta, fechava, bloqueava conta financeira ou conta de rede social, os advogados não sabiam do que estava sendo acusado. Então, os advogados não conseguiam apresentar defesa. Eu eu dei voz a vários desses advogados ainda a época na Jovem Pan, nós estamos falando de 2022, né? 2022, quando houve todo

aquele um pouco antes, talvez, e os advogados não conseguiam apresentar a defesa. É, é, é esse o ministro que não foi contido por nada no Supremo Tribunal Federal, que também tem culpa nesse momento. A instituição Supremo Tribunal Federal precisa responder o Brasil. Por que que se desviou da Constituição? Nós estamos falando de um negócio que custou caro aos brasileiros fazer uma constituição. Caro, houve muito debate.

E outra, o Brasil tava acostumado com uma vida democrática. De repente, ah, não, o Supremo decidiu. E aí vamos só lembrar de uma coisa, teve muita gente que naquele momento ir até recentemente diz assim: "Ah, mas ali era preciso fazer uma contenção." Onde que tem exceção na Constituição do Brasil? Onde que tem exceção na democracia? Não,

democracia é democracia. Regime de excessão é outra coisa. regime de sessão isso que nós estamos vivendo e que o advogado precisa, embora eu compreenda, Paula, compreendo perfeitamente, me junto a você, o a preocupação do advogado de não criar nenhuma possibilidade para ele encher, né? Eu eu entendo o advogado nessa hora. Agora, se chegamos a esse ponto, >> eh, aí nós estamos decretando realmente que o país não vive uma democracia, que o juiz não não é um juiz, ele é um super poderoso.

>> Exatamente. Porque é o tipo isso aí, vamos lá, vai. Eu eu já cobri casos assim. Isso é uma mera formalidade. O advogado vai lá, apresenta, anexa no processo todas os laudos médicos. O juiz

olha, tá? São todos com fé pública aqui, tá bom? Do hospital do médico Y. Tá bom. Decreto e acabou. Não me surpreenderá se

o ministro der mais 30 dias pro Bolsonaro. Daqui a 30 dias vocês voltam aqui de novo para ver se ele não melhorou em 30 dias. Eu espero que não, mas também não será uma surpresa. Ah, então toma mais 30 dias. Daqui a 30 dias a gente vê. E ele não tem pressa para

isso, né? Ele também não tem pressa na história da dousimetria. Dozimetria é uma lei aprovada no Congresso Nacional. Teve veto do presidente, o Congresso derrubou o veto. E aí o ministro simplesmente faz que não é com ele.

Deixa o assunto lá. Ah, >> falando em lei da dosimetria, a gente tem a arte preparada aí que a gente tem acompanhado muito de perto, claro, esse assunto. Então, aí, Augusto, você até comentou 53 dias sem aplicação da lei da dosimetria aprovada no Congresso, promulgação da lei no dia 8 de maio e de lá para cá, nenhum avanço em relação aos presos e condenados pelos atos do 8 de janeiro. Ana, quer fazer um complemento? >> Quero sim, Paula. Ah, quero pegar esse

fio do Augusto sobre esse medo, né? Todo mundo pisando em ovos e a gente entende, claro, ou pelo menos tenta entender a de maneira pragmática o papel de um advogado, mas eu tô com a gusto nessa essa coisa de demonstrar medo, todo mundo pisando em ovos e e aí o que acontece aí? Aqueles que são objeto de perseguição do ministro Alexandre de Morais, eles vão vivendo de esmolas do ministro, né? Ah, é uma liminarzinha aqui pr você ficar livre, mas nem tanto. Eu vou te dar um pouquinho aqui. Então,

é o, tem um vídeo do Daniel Silveira, vamos ver se eu acho aqui, mando pra nossa produção, quando ele ainda era deputado e que ele já estava sendo perseguido e que ele avisa todo mundo. Ele fala: "Olha, essa perseguição vai chegar em todo mundo. Vocês estão fingindo que a Constituição não está sendo rasgada, que o regimento interno da Câmara não está sendo rasgado. Isso vai chegar em todo mundo. É um vídeo, se eu não me engano, de 2019, 2020. E aí,

Paula, eh, a gente vê que aqui o experimento aqui nos Estados Unidos durante a pandemia, que foi aquele vários projetos de tiranetes espalhados pelo país, né? Não pode, tem que trancar, não pode ir paraa escola. até que algumas autoridades começaram, eu não vou nem dizer, eh, aplicar a desobediência civil, mas aplicar o respeito à constituição. Não, isso aqui eu não vou fazer, não. Isso aqui é inconstitucional, não vou fazer. E

assim, um efeito dominó, um efeito cascata foi tomando conta até da Califórnia. Paula, xerifes que diante das ameaças do governador Gev Nilson de mandar prender, de mandar cercar, de mandar aplicar multa, os xerifes falaram: "A constituição ainda está acima do Senhor e nós vamos seguir a Constituição, não vamos prender". E isso começou a inspirar outras pessoas, repito, não a seguir no caminho da desobediência civil, mas do respeito à Constituição. E hoje eu concordo muito com isso que o Augusto disse, fica todo mundo pisando em ovos com o ministro Alexandre de Morais, que vai jogando ali uma esmolinha aqui, uma esmolinha ali. E quanta gente ainda tá presa, quanta gente ainda sem passaporte, quanto a gente ainda sem contas, sem receber salário, tudo bloqueado.

Então, espero que em algum momento no Brasil essas vozes das autoridades, enfim, ou polícia federal ou, enfim, eh, parlamentares do próprio judiciário. Espero que essas vozes peguem um fiozinho de inspiração, não, repito, pela terceira vez, não a desobediência civil, mas ao respeito à constituição brasileira. Porque o que o Alexandre de Moraes faz, ele sequestra todo um país e fica todo mundo vivendo das esmolas que ele dá. O ministro Alexandre de Moraes tem 129 milhões de motivos para agir direito. Não precisa. Tô respondendo aqui a a

alguns poucos amigos aqui do chat que diz: "Não, mas se você fosse advogado dele, se eu fosse advogado dele, eu estaria do lado do do Dr. eh Sebastião, que disse o quê para eles?" A verdade, né? Os senhores são os homens mais odiados do Brasil. As pesquisas dizem a mesma coisa. E esses documentos que

dizem: "Não, mas o ministro se preocupa com a saúde, né?" Será, esses documentos serão usados por ele, eles, Alexandre e outros, no momento em que for anulada essa sentença. Porque será? Eles ainda vão precisar da anistia e vão usar esses documentos, dizer: "Não, tá aqui, ó, o próprio advogado do ex-presidente da República dizia que eu era preocupado com a saúde dele. Mentira, cinismo, agravante é isso. Não é desculpa

nenhuma. >> Agora 18:17. Eu aproveito, claro, para convidar você a participar de Oeste Sem Filtro, mandando um vídeo paraa nossa produção. O número do WhatsApp eu compartilho com você na tela, é o 11957861993. A gente aguarda o seu contato, a sua participação. Enquanto isso, faz uma

pausa rápida, a gente volta já. [música] >> Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações [música] ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias.

Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro, com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente. >> A nova edição da revista Oeste Digitais [música] do PT já está disponível. Você não pode perder. Confira os destaques.

Cristian Costa e Sara Perz desnudam a crise interna do PT depois de Jaques [música] Wagner, líder do governo no Senado e amigo próximo de Lula, ser apontado pela Polícia Federal como peça chave [música] no escândalo do Banco Master. E mais, Alexandre Garcia analisa o pronunciamento recente da [música] ex-preira dama Michele Bolsonaro. O que estaria por trás do discurso? Yasmin Alencar traz a relação dos excondenados [música] por corrupção que planejam ser candidatos nas próximas eleições. Muitos deles com aval do próprio presidente Lula.

Jornalismo sobre os fatos que realmente importam. [música] Assine a revista Oeste para ler agora mesmo. Saiba mais em revistaoeste.com/acine ou pelo WhatsApp 1191419880. [música]

O senador Flávio Bolsonaro concedeu uma entrevista exclusiva à repórter de Oeste, Maria Laura Assis, diretamente de Buenos Aires, na Argentina. Flávio participou da Latin America Chairmans Conference, que reuniu lideranças conservadoras da América Latina e também se encontrou com o presidente argentino Javier Milei. Durante a entrevista, o senador detalhou como foi a reunião com o Milei. >> Uma grande honra participar aqui nesse evento ao lado de líderes de vários países, em especial do presidente Milei, que deu uma palavra ali, obviamente, também de defesa do Estado de Israel, do direito, direito ao estado de Israel de existir, de se defender. Inclusive, eu usei uma fala aqui, Laura, que dizer o seguinte: "Olha, se eh os terroristas baixarem as armas, acaba a guerra. Se

Israel baixar as armas, acaba Israel". Então, nesse sentido, que vim para cá ter esse participar desse evento e receber aqui também na fala do presidente Milei uma um trecho muito importante em que ele diz: "Torcer muito para que a onda azul que tá tomando conta de todas Américas Américas chegue também ao Brasil. Flávio também falou sobre o avanço da chamada onda azul e disse como enxerga o crescimento da da direita na América Latina. >> Olha, o que eu vejo na história recente para trás aqui é que é o seguinte, a gente tem ciclos, né, de governos que vem de esquerda, governos de direita e nesse momento há esse ciclo nas Américas de governos de direita, que é a chamada onda azul. aconteceu em vários países, tá acontecendo em vários países, vai chegar no Brasil também, eu tenho certeza disso. O cuidado que nós temos

que tomar é o seguinte, ô Laura, porque sempre como há esse ciclo, o governo de esquerda vem, destrói por onde passa. Deixa miséria de de legado, corrupção, incompetência, é violência, tudo de ruim. Aí vem o governo de direita, ajusta as contas com concerta, começa a caminhar no caminho da prosperidade e aí vem mais uma vez aqueles candidatos de esquerda com mentiras, com falsas narrativas e acaba convencendo uma parte do eleitorado que o que a direita fez havia sido ruim. Então eu tenho a convicção de que dessa vez essa onda vai ser uma onda mais permanente, porque são eh governos eleitos de direita que são estruturados, que vão acabar com essa mentira de quem e que eh a direita não cuida das pessoas que mais precisam. Sim, nós cuidamos, nós abraçamos quem mais precisa e a gente tem que comunicar melhor, porque é o seguinte, a gente quer, a gente, eu entendo, né, que o estado tem que estar ao lado das pessoas, tem que proteger as pessoas que mais precisam, aquelas pessoas mais vulneráveis. E a gente tem que também

oferecer essas pessoas um ambiente favorável para caso elas possam, elas poderem, né, conseguir levar mais dignidade para dentro suas casas. Deixa eu aproveitar para mandar um abraço pra nossa colega Maria Laura, que é jornalista, repórter, mora em Buenos Aires, ela é brasileira, mas mora em Buenos Aires há muitos anos e ela participa do Jornal da West, segunda edição, alguns dias durante a semana e teve a oportunidade de fazer essa conversa com exclusividade com o senador Flávio Bolsonaro, Pioto, e no último domingo ele inclusive fez o abertura, né, o discurso de abertura dessa conferência eh na Argentina, se encontrou com Ravier Milei, tem foto dos dois, inclusive falando aí dessa onda dessa essa maré azul na América do Sul >> que ele diz que é uma onda mais resiliente agora, né? Porque o continente, tô falando desta parte, né, do sulamericano, eh, oscilava muito, né, tinha uma onda de candidatos da direita que venciam, depois a esquerda voltava, enfim, agora parece que não, [limpando a garganta] parece que será mais consistente, até porque esses presidentes todos estão entregando recuperação econômica. a começar do Javier Milei, né? Mesmo o Uruguai que teve agora de voltou à esquerda, mas o Uruguai é um país bem mais estável do que todos os demais. Então há uma

diferença ali. Você tem um projeto de governo e você não tem exatamente o que aconteceu na Venezuela, o que aconteceu na Bolívia. muito diferente disso. Mas tem uma coisa muito importante nessa entrevista e e isso explica talvez também a queda que houve da popularidade do Lula, da intenção de voto do Lula na região Nordeste. Caiu cinco pontos, segundo a última pesquisa da Nexus e um aumento de dois pontos a do Flávio Bolsonaro na região. Isso explica muito

do que há um trabalho agora, porque a região Nordeste e isso é lamentável, o PT sempre tratou como curral eleitoral. que é uma expressão ruim, mas enfim, esse é um fato, porque se aproveitava das pessoas mais pobres, oferecia ali uma bolsa e dizia: "Ó, você se se eu ganhar a eleição, você continua recebendo. Se você o se eu perder, você não ganha mais essa bolsa". É mentira. Porque no governo Bolsonaro e olha que passamos pela maior crise do mundo recentemente, porque foi a pandemia dos últimos 100 anos, ninguém tem nada parecido com aquilo. A pandemia foi

global e ali o governo não só ajudou as pessoas, como ajudou as empresas também a passarem por aquele momento, porque senão você perdia todos os empregos. você conseguiu recuperar o país. O Brasil foi dos países, os dos exemplos de saída bem-sucedida da pandemia e de recuperação econômica, mesmo com a guerra da Ucrânia, que também criou outro problema adicional, que foi o problema do preço do petróleo. [limpando a garganta] Nada parecido com o que tá passando agora, acontecendo agora lá, foi um pouco pior. E o o aceno que faz o PL e o Flávio Bolsonaro, especificamente, a dizer: "Olha, a direita também cuida das pessoas, porque primeiro há fatos disso, basta ver o governo do presidente Bolsonaro, do pai dele inclusive, e também porque isso demonstra, é um tema muito sensível no Brasil. Ah, vai acabar o Bolsa Família".

Não dá para acabar o Bolsa Família da noite pro dia, em que pese o fato de não ter porta de saída. Isso é lamentável. Você tem que manter essas pessoas com alguma ajuda por algum tempo e você apresentar alternativas ao longo do tempo. O PT não quer apresentar alternativas, tanto que passou 4 anos sem apresentar alternativa alguma. Não interessa a porta de saída porque o PT gosta das pessoas pobres. Porque as

pessoas pobres, segundo o Lula, depois que elas passam a ganhar 5.000, não votam mais no PT. O próprio Lula sabe disso. Acendeu de vida, o sujeito não vota mais na esquerda. Citávamos ontem o caso de Santa Catarina, onde o PT tem baixa densidade eleitoral, porque é um estado, o estado que menos tem pessoas dependentes de Bolsa Família, mas tem emprego. Esse é o melhor, esse é o

melhor plano social, tem emprego. E aí há um, há um aceno para isso, para tentar desmistificar, tirar essa imagem que é construída com narrativa do PT. E obviamente porque a eleição se ganha com voto, tem que acenar pro eleitor explicar o que é de fato uma verdade e que o que de fato vai acontecer no eventual governo de Flávio Bolsonaro. >> Augusto, você que gosta do termo, tava lendo aqui na velha imprensa, né? O ultradireitista Milei é um aliado da família Bolsonaro e crítico do presidente.

>> Ultraitista será ultraditis. >> Seria caa de ultraditista. >> É um Hitler, por que aparecesse por lá, como é que ele é chamado? Aliás, o Hitler é socialista, né? O partido dele era nacional socialista.

>> É, é exatamente. É de esquerda. Sempre foi de esquerda. >> Aqui não existe a direita, não existe a direita, é ultrita. Direita radical, extrema direita no Brasil.

>> É isso. E tem um outro ponto. >> Esquerda não tem extrema esquerda também. >> É fazendo um paralelo que na campanha a Vier Milei usou uma motosserra para dizer que ia cortar os as despesas. O Flávio Bolsonaro também disse que ia fazer um tesouraço. Vai ficar mais fácil

porque tem tanta coisa para cortar aí. Tem que começar pelos ministérios, né? 30 38 ministérios impostos e >> e não vai cortar os programas sociais porque não tem como, senão as pessoas morrem de fome, ninguém vai fazer isso daí. Vai cortar esse dinheiro para esse monte de estatal que tá tendo rombo como os correios. >> E vai tratar de arrumar emprego para essa gente que como lembra sempre a Ana, né?

A frase do né Ana? O melhor programa social é emprego. Isso >> é isso. 18:28 e o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, se reuniu com Michele Bolsonaro para tentar reduzir a crise entre a ex-preira dama e o senador Flávio Bolsonaro. O encontro foi marcado depois da divulgação de vídeos em que Michele afirmou ter sido humilhada pelo enado.

Amanhã, Flávia Bolsonaro vai participar de um encontro com mulheres conservadoras, evento que passou a ser visto como um teste para reaproximação entre as duas lideranças. A presença da ex-preira dama é aguardada por aliados do PL, já que ela tem forte influência entre o eleitorado feminino conservador, principalmente entre evangélicos. A definição sobre a participação deve indicar como vai ficar a relação entre ela e Flávio Bolsonaro nos próximos passos do partido e também da pré-campanha, né, Ana? Era muito aguardada aí a presença da ex-preira dama Michele Bolsonaro nesse encontro que Flávio já tava marcado esse encontro no dia primeiro de julho com mulheres nessa nessa nesse aquecimento de pré-campanha do senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro. Hoje então o presidente do partido Valdemar que antecipou a viagem dele, que ele tava nos Estados Unidos para tentar entrar em campo e apagar esse incêndio entre Michele e o senador Flávio Bolsonaro para ver se eles conseguem aí chegar num num denominador comum em relação aí essa campanha. Inclusive o apoio de Michele

Bolsonaro seria muito importante para Flávio nesse momento e daqui paraa frente quando efetivamente a campanha começar. [roncando] É porque agora, bem ou mal, estamos no meio da Copa, né? A gente eh tá estamos sofrendo aqui no meio da Copa. Aliás, um pequeno parênteses aqui para que Copa, né? Cada jogo a gente fica tenso. Às vezes você não tem time

nenhum que você tá torcendo, mas ontem foi um dia ali no nos pênaltis, meu Deus. Então, o pessoal tá ali ainda na nessa nessa névoa da Copa do Mundo e eu acho que é exatamente a oportunidade eh para essa reaproximação, se é possível, eh, entre a Michele e e o Flávio, porque essa onda azul que o Flávio a qual o Flávio se referia, poxa, será que nós vamos ficar de fora? Não, né? Nós precisamos dessa onda azul também no Brasil. E o Flávio que tentou durante muito tempo fazer pontes, vem fazendo pontes, vem tentando conversar com setores que antes não tinham, né, torciam ali o nariz pro Flávio, ele foi, ele conversou com setores, principalmente setores de dos empresários da própria Faria Lima. Ele

derrubou muros, ele construiu pontes. A Michele já tem um outro eleitorado onde o Flávio ainda tem números não tão expressivos, que é junto aos evangélicos, as evangélicas, as mulheres. Então, o cavalo praticamente selado está passando na nossa frente, né? essa onda azul. Até mostramos no de leste oeste de sexta-feira, Paula, analisamos com detalhes exatamente essa onda azul e o Brasil. Mostramos o o mapa

da América Latina, da América do Sul e o Brasil ali vermelhinho ainda, né? Uma pena que o vermelho do Brasil não é o vermelho daqui dos Estados Unidos, do partido republicano. E diante de tantas coisas que a gente tem para discutir, Paula, você estava falando, né, da motosserra, da diminuição dos ministérios, eh, que, né, muita gente até fala, até brinca, fala: "Ah, mas e o que você acha do Ministério do Esporte?" É afoeira. Vou usar o o que o Milei disse. Pode

acabar o ministério inútil. Esse ministério do esporte é uma vitrine política. Trocas de favores, trocas ali de eh recursos que nunca ou raramente chegam lá embaixo na ponta onde o atleta de fato precisa. Então, tomara que entre nessa motoserra ah de um um possível governo do Flávio Bolsonaro. Mas antes de qualquer movimentação de um possível governo do Flávio, de um Brasil azul, como o Flávio disse, é a nomeação ou as nomeações de quatro ministros para o Supremo Tribunal Federal nos próximos 4 anos. Meu Deus do

céu, Paula, a gente tem que mirar nisso. A gente tem que olhar nisso para isso. O Brasil não aguenta mais. Mais quatro Flávios Dinos ou quatro eh eh zanins ou quatro comunistas socialistas. Aí eu acho que vai ser uma volta, vai ser um caminho com uma volta muito difícil pra gente. Paula. Se já está

difícil do jeito que está, imaginem mais quatro ministros aliado a essa turma vermelha da América do Sul. Deixa eu aproveitar trazer um bastidor da nossa repórter Sara Perez, direto de Brasília, a respeito desse encontro aí do do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, com Michele, o presidente aí do PL, que entrou em campo para tentar conter um pouco a crise. E o que ela diz eh nessa nota que inclusive publicamos no site da OEST, é que Michele Bolsonaro pode até desistir de lançar a pré-candidatura ao Senado pelo Distrito Federal. A gente lembra que ela é uma das principais cotadas ao lado de Biaquisses. Elas formariam ali uma chapa pura, PL, Michele Bolsonaro e eh Biaquisses para disputar o Senado pelo Distrito Federal.

Mas parece que aí tá até ameaçando jogar a toalha nesse momento de crise ali eh na dentro da família Bolsonaro. A gente não tem, a gente tá buscando informações com o presidente do partido, com aliados próximos para tentar entender como é que vão definir isso daqui paraa frente, porque o apoio de Michele Bolsonaro não é só fundamental pra campanha de Flávio, mas também pros palanques estaduais, o apoio dela, inclusive pro eleitorado feminino no Brasil inteiro, né? Tem duas coisas que não combinam. Muita vaidade, tentar ganhar eleição. Eh, vaidade em excesso perde eleição. Isso é

em qualquer lado. Não adianta, não vai funcionar esse tipo de coisa. Vamos imaginar essa eleição da Michele Bolsonaro paraa senadora pelo Distrito Federal é dada quase como certa. Se bem que lá tem pelo menos três candidatos. A Biaquisses, que seria faria dobradinha com ela, são duas vagas pro Senado em cada estado hoje e também, obviamente, no Distrito Federal. E tem também não

tem segundo turno. >> Não tem segundo turno. Exatamente. Você vota só na primeira, no primeiro turno, elege os dois senadores e toda a Câmara dos Deputados e as assembleias legislativas. Eh, e o detalhe é que lá tem o Sebastião também, o Dr. Sebastião

Coelho, que é o outro candidato ao Senado >> pelo novo, >> pelo novo. Ou seja, do ponto de vista de eleger bom senador, você tem três para duas vagas ali no Distrito Federal. Mas o detalhe é que a participação dela é é bem maior do que isso. Não é só uma campanha que ela vai fazer pra senadora, porque ali parece que a coisa seria que quase que orgânica, ela teria esses votos automaticamente pelo que ela representa. É necessário reconhecer que a Michele construiu um nome. O próprio

ex-presidente Bolsonaro, inclusive quando veio aqui, eu me lembro uma vez uma conversa de bastidores, eu perguntei a ele e falou assim: "Eu tô surpreso com a performance dela, porque ela realmente tem oratória, ela consegue conversar." Agora, eh, uma coisa, eh, aliás, o Valdemar fez na entrevista que ele concedeu lá no aeroporto, se não me engano, em Miami, né, disse assim: "U tá, se se por acaso perder eleição, é o Bolsonaro que fica preso o resto da vida". Eh, então precisa ter um pouco de pragmatismo. Ele são um negócio pragmático, é um negócio de menos vaidade. E pensa no bem público. O bem

público do Brasil hoje é tirar o PT do governo. Mas todo mundo sabe disso. Eh, veja só, eu a gente vai entrar nesse assunto daqui a pouco e depois eu dou os números. O tamanho do endividamento, isso tudo vai custar caro aos brasileiros, aos mais jovens. Por isso que os mais jovens talvez estejam percebendo que o PT é um problema para eles. Eles vão, quanto mais jovem, mais

dívida você vai pagar do Lula, que o Lula tá fazendo nesse mandato aqui. Eh, cresceu pouco mais de 11%, a dívida cresceu dobro. Pensa bem numa situação como essa. Então, quer dizer, menos vaidade, mais pragmatismo e tem uma eleição em outubro para acontecer. É simples assim.

18:36. Agora nós vamos à Brasília. É isso, produção. Conversar com a nossa repórter. Muito bem, o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, se reuniu com líderes partidários para definir os projetos que devem ser votados em plenário antes do recesso parlamentar. E quem traz os detalhes pra

gente é Berenice Leite. Muito boa noite, Berê. Seja bem-vinda. >> Boa noite, Paula. Boa noite a todos da bancada. Paula. Boa noite a todos da

bancada em nossa audiência. Pois é, no dia de hoje, depois de uma semana de recesso parlamentar, praticamente uma semana de folga pros parlamentares, né, em virtude das festas de São João, tivemos também comemorações aí dos jogos da Copa. Hoje a reunião de líderes tinha o objetivo de definir o que deve ser pautado antes do recesso parlamentar começa 18 de julho. Há uma perspectiva, havia pelo menos uma perspectiva de votação em relação à regulamentação da inteligência artificial, mas definiram hoje que isso vai ficar só pro segundo semestre. Com relação ao PL da misogenia, que também tava em discussão, a possibilidade disso ser votado antes do recesso parlamentar, também deve ficar pro segundo semestre.

E por fim, também e não menos importante, nós temos o texto que veio do executivo do Palácio do Planalto em relação a ao aumento do teto pros microempreendedores e eles definiram que isso também vai ficar pro segundo semestre. Então, foi uma semana que eles consideram de esforço concentrado, mas na verdade todas essas pautas que seriam uma prioridade devem ficar só, como eu disse, para depois ali pro início de agosto. Agora tem um ponto importante que o presidente da Câmara garantiu, o Gumota, eh, que vai segurar uma pauta considerada bomba fiscal pelo governo federal. O gumota e em relação à renegociação de dívidas dos produtores rurais que foram afetados pelas crises climáticas, vocês devem se lembrar que lá no Senado, o presidente do Senado, Davi Columbr teve um esforço todo concentrado. Votaram até a madrugada para que esse texto chegasse aqui na Câmara, mas isso acabou entrando em conflito com o Ministério da Fazenda. E

aí o presidente da Câmara disse hoje aqui entrevista aos jornalistas que amanhã vai se reunir com a equipe econômica do Ministério da Fazenda, que eles devem apresentar um texto alternativo, porque não concordam com a ajuda que foi aprovada, ajuda financeira, essa renegociação, melhor dizendo, o texto que foi aprovado no Senado. E eles devem apresentar então essa alternativa via medida provisória. Então, Mota sendo um parceiro de primeira hora do presidente Lula e garantido que vai segurar então o texto que veio do Senado. E agora também, né, a gente lembra que no dia de hoje tivemos o lançamento do plano safra, apenas o presidente da Câmara que participou, Paula, o que reflete bem esse relacionamento entre executivo e congresso? Mais uma vez o presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, deixa de participar desse tipo de agenda e o Gumota cada vez mais próximo do presidente Lula. Paula.

>> Perfeito. Berê, agora você nos trouxe então as pautas da Câmara dos Deputados. Agora vamos pular para outra casa. Vamos pro Senado. Porque eu sei que a nova líder, a nova líder do governo, a Teresa Leitão, que é do PT de Pernambuco, terminou a primeira reunião aí com Davi Columbos fechados. Isso, Berenice, hoje se

encontraram para tentar selar um acordo, talvez uma aproximação com o presidente Lula e Daviel Columbre. >> Pois é, Paulo, a grande preocupação do governo nesse momento são com essas pautas que eles batizaram de bomba, né? Pauta bomba, bomba fiscal, no sentido de inflar ainda mais as contas públicas diante de um governo que gasta mais do que arrecada. E olha que tem arrecadado bastante, né? 1 trilhão só nesses primeiros se meses do ano. No entanto, a

conta não tá fechando e hoje a, aliás, nesse momento, né, o Senado Federal está deliberando, está na pauta a PEC 14, que é considerada uma bomba fiscal, porque mexe nas regras da aposentadoria de profissionais da saúde, tanto agentes de endemias quanto os agentes eh de saúde mesmo, né, que fazem aquelas visitas nas casas aí da população. Então, essas regras da da aposentadoria, ao que tudo indica, isso deve ser votado como se trata de uma emenda constituição, dois turnos, quórum qualificado. E ao Columbri hoje teve essa reunião com a a líder agora do governo do Senado que não conseguiu ter êxito. Ela foi justamente com essa missão acompanhada inclusive de José Guimarães, que é o ministro nomeado para participar dessa articulação entre governo federal e Congresso, mas não obtiveram êxito em retirar esse item da pauta. Mesmo assim, o Lula ainda mandou um recado, né, dizendo: "Olha, aquilo que nós fechamos ao Columbo, acordo orçamentário, não vou mexer nas emendas, tá? Mas isso pelo jeito, não foi

suficiente para convencer o presidente do Senado. Tá em votação agora, nesse momento a PEC 14. Nesse momento os senadores ainda estão em discussão ali, a palavra tá livre para outros assuntos, mas deve ser votado ainda hoje, claro, se tiver quórum. E na semana que vem, Alcol Columbre promete acelerar e já colocar em votação o segundo turno dessa questão da PEC 14. A gente vai seguir acompanhando então toda essa tramitação, porque o tempo tá passando muito rápido e acredito que não teremos muitas pautas ali, tempo para votar tantas pautas que o governo federal, governo Lula tem interesse, viu Paulo? Volto com você.

>> Berenice Leite, direto de Brasília. Tempo é relativo, né, Berenice? A gente sabe que quando eles querem eles avançam, quando eles não querem eles vão segurando as pautas conforme os seus próprios interesses. Agradeço muito a participação. Bom trabalho para você.

Até uma próxima. >> Augusto Nunes. Vamos lá. Tem dois aqui, a Câmara e o Senado. Em relação à Câmara, empurraram tudo pro segundo semestre.

>> Vamos lá. No segundo semestre vigora aquele regime de trabalho deles que é o quê? É o 007. Tem o Tenho 6.1.

5.2. O deles é zero. Não trabalho nenhum dia. >> 0 por7. É isso.

>> É zero por. Nenhum dia eles vão trabalhar. Eles estão em campanha, né? No momento acabaram aí já se dedicaram o mês inteiro. Eles se dedicaram ao as festas juninas e a campanha.

Agora tem a Copa. Isso aí [roncando] estão ocupados com isso aí. Então pauta bomba. A pauta boma é tudo que o governo manda. >> Sim.

>> É desde o arcabolso fiscal que ninguém sabe que eu, por exemplo, tô entendendo que até hoje o arcabolso fiscal que ele é superado desde o primeiro minuto de existência. Então o governo não tem dinheiro e quando usa e não para de usar, aliás, usa mal. O plano safra não atende, a verba do governo não atende as expectativas dos empresários do agronegócio. A crise continua. O governo não dá dinheiro pro agronegócio porque o Lula acha que o agronegócio é fascista.

Agora dá dinheiro paraa agricultura familiar. O, os empresários do agronegócio estão cansados de dizer ao governo e o governo finge que não entende que é possível a a grande propriedade agrícola convive perfeitamente com o negócio, com a agricultura familiar, sem problema. Eles se entendem, não precisam de dois ministérios, nem dessa maluquí de verbas aí, que é sempre além da expectativa para agricultura familiar e abaixo da expectativa quando se trata do agronegócio que exporta, que alimenta o país. Aí boa parte do mundo. Então o governo toda pauta que ele tiver aprovada é pauta bomba.

Aí você já não tem dinheiro. É simples. É um pai de família, mãe [limpando a garganta] de família que seja, que gasta mais do que arrecada. É isso que acontece. O que acontece na casa de quem faz isso acontece no país com um governo que haja assim.

E tá aí o Hadad dizendo que não tá show já em campanha. Não tá show muito. A carga tributária não é alta. E o governo fez um trabalho social admirável. Ele vai ver nas urnas o que o gover, o que o povo pesa.

>> Pioto, o Augusto já resumiu bem o que que vai acontecer na Câmara dos Deputados nas próximas duas semanas, porque até o recesso, em tese, são duas semanas >> pela frente, >> regime 7x0. Agora no Senado tem essa PEC 14 chamada de pauta bomba, que é para criar uma aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde, que poderia aí ter um aumento em 10 anos de R bilhões deais no regime previdenciário, que a gente sabe no Brasil que é deficitário. Fizemos uma reforma da previdência lá em 2019, que praticamente gastamos tudo na pandemia por necessidade, claro, mas teremos de novamente rever essa situação da da previdência no Brasil muito em breve. É, essa aposentadoria especial o governo é contra porque a ideia não foi dele, porque o governo tá fazendo uma série de oferecendo uma série de benéces para um monte de gente, gastando mais do que arrecada, gastando muito mais, gerando gasto que não tem nesse momento. >> O judiciário deliberando a favor dele para >> Exatamente. Então, quer dizer, não foi

ideia dele, só por isso. Agora, chamar de pauta bomba ajuda ao setor agropecuário, a ao agronegócio brasileiro, é de uma falta de vergonha imensa. O agronegócio brasileiro, a maioria tá endividada e com problemas. Aliás, nós tivemos recorde de recuperação judicial no setor agropecuário, porque o Brasil convive hoje com juros próximos de 15%, juros básicos da economia. O juro real é muito maior, então vão de 30, 40. Esses dias

eu vi um empresário dizendo assim: "Se você tiver tudo certinho, muito bonitinho e chegar penteadinho no banco, você consegue 33 de juros ao ano." Ou seja, quem convive com isso no 33%, ninguém consegue. Imagina só, você tá pensando, você vai ser taxada em 33% com juros. Mais que isso, a diplomacia errática do governo, esses juros altos é por culpa do governo, tá? Se o governo não gastasse menos do que arrecada, você já teria esses juros lá embaixo. Isso

gera inflação. O Banco Central tem que manter os juros altos. A diplomacia errática do governo que gera problemas, por exemplo, no Brasil conseguir insumos lá fora pro seu agronegócio, fica mais caro, mais difícil, mais escasso. Aí tem a legislação ambiental brasileira, que é um horror, que não permite que você consiga aqui extrair aqui potássio, por exemplo, que é extremamente importante para você fazer fertilizante. e por último, parceiro do governo Lula, o Supremo Tribunal Federal, que gerou um ambiente de medo e de insegurança jurídica que faz o produtor rural cada vez recuar mais. Ah, e tem outro

problema, né? O governo fala de plano safra e não oferece seguro rural. Num país com a extensão como nós temos, você se oferecesse o seguro rural, o valor do seguro ia ficar mais baixo e ninguém ia ter problema, porque o o grande produtor não precisa, ele vai lá e se financia no banco. Agora, desde que a safra esteja segurada, para est segurado, o governo precisa incentivar o seguro. O governo não faz nada disso. Esse é o governo

Lula. E agora 18:48 é hora da gente compartilhar a campanha da revista Oeste nesse ano eleitoral que cresce entre os brasileiros um sentimento difícil de ignorar o medo, o medo da violência, do avanço do crime, da perda da liberdade. E é em períodos assim que o jornalismo precisa exercer o seu papel com responsabilidade, independência e compromisso com os fatos. A Oeste acredita e apresenta diariamente reflexões sobre alguns dos principais medos e dores enfrentados pelos brasileiros. 80% das famílias brasileiras estão endividadas e os [música] preços não param de subir.

É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar [música] essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. >> A revista Oeste acredita que informar com independência é parte fundamental da defesa da liberdade. Por isso, seguimos questionando e mostrando temas que impactam a vida dos brasileiros, mesmo quando o ambiente político se torna cada vez mais conturbado, sem conivência, sem dinheiro público, sem alinhamento com o poder e sustentados pelos nossos assinantes. Se você acredita que o

Brasil precisa de uma imprensa forte, independente, comprometida com os fatos, assinem a revista Oeste. Só apontar a câmera do seu celular pro QR code que aparece na tela ou entrar em contato conosco pelos telefones aqui de contato ou então acessar revistoeste.com/cine para mais informações. >> Posso falar sobre isso? >> Claro. Diga, Augusto.

>> Só dizer o seguinte, o governo tá gastando outra pauta bomba do governo é o o que gasta com a publicidade oficial. >> Mais de 500 milhões agora. Exatamente. Evidentemente a imprensa oficial estatizada, ela não fala, não abre, não abre a boca sobre isso. Dá uma notinha ali, porque governo aumenta a propaganda, não usam propaganda, usam outras palavras. Eí, ninguém entende que

o governo está gastando o dinheiro que não tem e que é nosso, que é nosso, que arrecada furiosamente para divulgar as obras que ele nem executa. A Oeste não aceita publicidade oficial. A a Oeste, repito, vive das assinaturas. Pensem nisso neste momento e assinem a Oeste e ajudem a conseguir assinaturas para o Oeste. O dinheiro, o dinheiro que é nosso e que vai para tal Secomando aí para amançar mais ainda a imprensa estatizada. A opção que vocês têm é a

oeste. >> É, o piloto bem lembrou 520 milhões nesse primeiro semestre piloto de propaganda que só pode até o próximo sábado, dia 4 de julho, pela legislação eleitoral >> desses R 520 milhões, nem R para oeste, >> não. Nem R para o Oeste, porque o Oeste não aceita e obviamente esses veículos que aceitam precisam se explicar, mas vamos lá. 520 milhões é o dobro, o dobro do que o governo Bolsonaro empenhou no último ano, no mesmo período 2022, quando o PT dizia que era um absurdo, tá gastando dinheiro. Só que lá a economia tava crescendo, lá o governo tinha o que dizer. Agora nós estamos com um problema

sério de endividamento insuportável, sem contar todos esses rombos que custam caro ao cidadão do país. Eh, ah, esse dinheiro é só da CONTA, não inclui as estatais, hein? as estatais que também fazem propaganda e que são usadas pelo governo para, digamos, fazer um carinho maior, honesto naquela emissora. Esse dinheiro tá livre, tá? Não tá não tá nos 520, é bem mais que isso. Então,

>> e a gente vai pro rápido intervalo comercial. Volta já. [música]

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800. Preste

muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 123. As 100 primeiras

ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios, essenciais, o complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue

já 080023.

[música]

Agora a gente fala sobre o cenário internacional. A líder da oposição venezuelana, Maria Corina Machado, afirmou que a ditadura de Nicolás Maduro fechou o espaço aéreo do país para impedir o seu retorno à Venezuela. Maria Corina informou que pretendia retornar ao país para acompanhar as ações de resgate depois dos terremotos que atingiram o país na semana passada. Segundo autoridades venezuelanas, o espaço aéreo ficará fechado para voos internacionais até o dia 7 de julho. O governo ainda não se manifestou sobre as acusações de perseguição política. Os

terremotos já deixaram 1943 mortos e mais de 10.000 feridos. Maria Corina também acusou o regime de dificultar a chegada de voluntários e de ajuda internacional às áreas atingidas. Diga, Augusto. >> Queria manifestar a minha surpresa, porque quando você tem um terremoto, qualquer tragédia num país, você abre aeroportos para receber.

>> Sim. >> Você tem que receber ajuda, receber pessoas. Eu não entendi essa. Ela tá querendo impedir a volta da Maria Corina. Isso >> é isso.

>> É >> uma irresponsável essa vice-presidente que assumiu. Então, quer dizer, é um maduro a sua maneira, porque você fecha o aeroporto e se seu, se a gente quiser mandar ajuda, manda para onde? >> Isso. >> É isso que eu queria dizer. >> É muito triste, né, Ana? Primeiro, nossa

solidariedade, são milhares de famílias em sofrimento, quase 2000 mortos nesse momento, mas há uma eh perspectiva muito trágica em relação aí à Venezuela. Muitos desaparecidos, né? Se fala em 10.000 mortos, 20.000, enfim, a gente precisa aguardar nos próximos dias. São

são momentos muito delicados de um país que já estava muito sensibilizado pela questão política e agora foi atingido aí por esses dois terremotos na semana passada e e infelizmente tem a politização de uma tragédia, Ana. >> É, e com cadáveres sepultos aí para pelas ruas, né? Loucura. >> É, e os vídeos começam a aparecer agora, inclusive de pessoas soterradas, né? Nossa, tão difícil, muito difícil acompanhar esses vídeos. E o que parece

que eh o regime está fazendo, né? Ah, é que a impedir que a Maria Corina Machado volte ao país, eles estão mais preocupados com ela voltando ao país e ajudando e podendo ter uma conexão orgânica com um povo cansado desse regime nefasto do que qualquer outra coisa. Como Augusto disse, diante de uma situação trágica como essa, é o contrário, né? O o os aeroportos estão abertos para receber ajuda, mantimentos pessoal. Quantas equipes de resgate de vários países estão lá, Estados Unidos, Espanha, Israel, eh aqui da Califórnia mesmo saiu uma equipe eh com cães farejadores, né? Porque aqui na

Califórnia, como eh é um, nós estamos em cima da falha de San Andreias, então existem muitas equipes aqui que são treinadas para terremotos, além dos cães farejadores. Então, saiu uma equipe grande daqui. E por que a Maria Corina Machado não pode fazer esse contato agora com o povo? É medo político, não tem nada de eh a politização é o medo político, porque o povo já está exausto, já está cansado há décadas. Depois de 3 de janeiro, com a captura do Nicolás Maduro, os venezuelanos puderam respirar um pouco. Estados Unidos começou a

cuidar do povo venezuelano, a cuidar do petróleo. Eles colocaram uma embaixada em Caracas e as coisas começaram a andar um pouco melhores. E claro que os venezuelanos que estavam até adormecidos, né, diante de tantas décadas de de absoluto descaso, agora eles sabem mais do que nunca eles não querem o que foi apresentado para eles, empurrado para eles de maneira ditatorial durante as últimas décadas. Então, a politização é de um lado, é do lado do regime que não quer que uma possível força que substitua a força atual que ainda reside ali de certa maneira com a vice que agora é a presidente AC Rodriguez que uma ou ela, Maria Corina Machado ou qualquer outra força que possa fazer alguma ameaça a queda de vez do regime, é claro que eles vão eh vão barrar e isso é muito triste porque colocaram a política, não apenas a política, mas um regime nefasto acima até da própria ajuda humanitária. Poisé Pioto, além desse relato da Maria Corina de tentar voltar para Venezuela e não conseguir, também a oposição disse que estão tendo dificuldade os voluntários na arrecadação ali de doações, porque o governo quer centralizar as todas as doações, né, a que chegam de vários países nesse momento e dificultar a ajuda de voluntários, né, que para descentralizar aí a o recebimento de todas essas ajudas às vítimas dos terremotos. Então vamos, se me permite,

ampliar um pouquinho o que tá acontecendo na Venezuela. Nós temos uma prova cabal de que o regime continua muito forte lá. levaram um solavanco enorme com a retirada do Maduro. Claro que há uma influência americana agora muito forte ali, mas isso é uma prova cabal de que talvez eu não sei exatamente quais quais são todos os planos do governo americano paraa Venezuela, mas talvez tenham de ser refeitos e recalculados porque o regime deu uma amostra aqui que dentro dele há quem esteja resistindo a esse novo tempo da Venezuela. negar ajuda exterior, proibir voos estrangeiros, dificultar o trabalho do próprio povo venezuelando em socorrer os seus os seus conterrâneos, eh impedir a volta da Maria Curina Machada, que obviamente que ela quer participar desse processo, é da natureza. Ela é uma líder venezuelana.

Isso demonstra que o regime tá ou se reestruturando dentro do que é possível a dada a realidade que eles têm agora. E isso talvez vá demandar e talvez já esteja demandando um recálculo por parte do governo americano de o como a Venezuela vai se dar por agora. Eh, depois dessa crise, eleições precisam ser feitas urgentemente na Venezuela e com garantias internacionais. E essas garantias, eu tô falando internacionais, né, entre aspas, as garantias serão sempre as americanas, >> porque tudo indica que o regime tá tentando se reorganizar. Esse tipo de proibição num momento como esse não só é estupidez, seria estupidez em qualquer lugar do mundo. Ali não, ali é uma

tentativa de manter centralizado o governo como dono de tudo, inclusive da ajuda até no que ele não consegue fazer ou no que ele vai fazer muito menos ou de forma ruim ou pior do que faria se tivesse mais gente participando. É, regimes ditatoriais não morrem da noite pro dia e a Venezuela sempre foi uma ditadura desde que o Chaves assumiu e transformou aquilo, uma nação próspera e rica num dos lugares mais pobres hoje e mais carentes da América Latina, sobretudo na América do Sul, especificamente. Eh, é o regime se reorganizando e talvez os americanos que tm uma série de problemas para resolver a começar da questão com o Irã, a Venezuela agora parece que tá tentando aproveitar essa brecha para se reorganizar. Esse regime não morre da noite pro dia. Essa gente precisa de controle e de acompanhamento diário. É o

tipo de coisa que obviamente vai talvez fazer mudar alguma coisa. Esses ecos vão chegar na Casa Branca, no departamento de estado e mudar a forma como os americanos de forma, na minha opinião, acertada. Não dava para mudar de repente o regime. Você não tira essa gente do poder da noite pro dia. Prova Cabala a gente tá vendo agora, mas talvez precise ser um pouco mais forte agora, porque parece que o regime tá tentando se reorganizar onde ele consegue, apesar desse sufoco americano.

>> E a Suprema Corte dos Estados Unidos decidiu manter as leis que restringem a participação de atletas transgênero em equipes femininas de escolas e universidades públicas. A decisão foi comemorada pelo presidente Donald Trump, que afirmou que a medida põe fim a uma situação que classificou como ridícula. Os ministros entenderam que os estados podem adotar regras que organizem as competições esportivas com base no sexo biológico. O julgamento passa a servir como precedente para casos semelhantes em todo o país. A decisão também reforça a política adotada pelo governo Trump, que defende restrições à participação de atletas transgênero e competições femininas. Ana, uma ótima notícia. você

compartilhou conosco hoje cedinho no nosso grupo. Ana sempre muito atenta. A gente sabe que esse é um tema caro pra Ana e, aliás, para todas nós mulheres, né, que nós que defendemos as mulheres no esporte. Então, mais uma vitória. Conta como é que foi essa decisão na Suprema Corte dos Estados Unidos, né?

Como é que foi o placar? >> Placar foi 6 a 3, Paula. Não foi nem 9 a 0. 6 a tr. As três juízas que foram indicadas pelo Partido Democrata votaram contra as mulheres, né? V, vejam vocês, é uma vitória muito

significativa e a gente precisa entender o que aconteceu hoje. E dá até pra gente voltar ao caso ah do R versus Wade, que foi a lei que a Suprema Corte, a lei eh que os democratas diziam, né, o direito ao aborto, que nunca houve direito na Constituição ao aborto. O que aconteceu há mais ou menos 2 anos, 2 anos e meio, o, a Suprema Corte disse que não estava na Constituição a lei para aborto e devolveu para o estado, para os estados, os 50 estados americanos, para que cada estado passe a sua legislação. Hoje aconteceu a mesma coisa. Eh, foi um caso da West Virgínia, do estado da West Virgínia. que disse que meninas são

meninas e meninos são meninos e o que vale ao sexo biológico. Isso foi parar na Suprema Corte e a Suprema Corte disse isso. Exatamente. Os 27 estados que já passaram legislações que protegem o esporte feminino, as mulheres e as meninas, que eles têm o direito de fazer isso e vale o que esses estados estão passando. Ah, mas aí tem 23 estados que as mulheres não serão protegidas. Mas

essa é uma pauta, Paula, que não divide o eleitorado americano, não. Essa é uma pauta com 85, 90, devia ser 100%, né? Mas com 85, 90% do eleitorado democrata, republicano ou independente que concorda que deixar homens competindo com mulheres é uma coisa absurda, é uma barbárie. Então agora esses três eh esses 23 estados eles vão ter que responder ao seu eleitorado. Agora, isso que tá aí na tela, Paula, é muito importante porque é a é a opinião de um dos juízes mais espetaculares que a Suprema Corte americana já teve, o juiz Clarence Thomas, porque na decisão dele, ele escreve o seguinte: homens, tá ali de vermelhinho, homens e meninos com disforia de gênero não são mulheres nem meninas.

mesmo que acreditam, que acreditem que sejam. Ou seja, eh, é uma vitória gigantesca também, Paula, porque valeu a pressão que nós atletas e ex-atletas olímpicas nós fizemos no Comitê Olímpico Internacional. Lembra que há alguns meses o comitê olímpico olímpico internacional disse que acabou a partir da Olimpíada de 2028 aqui em Los Angeles vai voltar o teste de gênero. Um que já existiu há mais de 20 anos, 30 anos e agora ele vai voltar. E por que que foi importante essa pressão e essa decisão do Comitê Olímpico Internacional, Paula?

Porque a Suprema Corte americana hoje mencionou a decisão do Comitê Olímpico Internacional e disse que, ó, vejam, se a entidade mais absoluta, a que está acima de todos os esportes, o Comitê Olímpico Internacional está dizendo que mulheres competem com mulheres e homens com homens e que não existe atletas a não podemos autorizar atletas trans na competição feminina, então Então nós precisamos levar isso em consideração. Então Paula, é uma grande vitória. Espero que o Brasil vá por esse caminho também, porque alguns absurdos ainda estão acontecendo no Brasil. A própria ministra Carmen Lúcia autorizou recentemente que uma que uma atleta trans, que um homem jogasse na liga lá no Paraná, num jogo lá no Paraná, numa liga feminina. E isso não dá mais pra gente aceitar como as pessoas querem viver, Paula, querem viver como homem, como mulheres, como borboletas. Isso é o problema de

cada um, como essas pessoas querem viver socialmente e a gente respeita. Cada um vive do jeito que quer. Mas no esporte, homem é homem, mulher é mulher e nós precisamos proteger as mulheres, as meninas e nossas atletas. Então, é um grande dia, é uma grande vitória. E eu queria deixar aqui, Paula, o meu agradecimento a todas as pessoas que ao longo dos últimos 10 anos, que é uma batalha nossa de quase 10 anos, homens, mulheres, pais, mães, avôs, avós não se sucumbiram a turba que tentou nos calar de qualquer maneira, fazendo ameaça, cancelando.

Então fica aqui o o meu agradecimento, Paula. A gente tava ali na linha de frente porque somos atletas, mas teve muita gente por trás, muit muitos anônimos por trás. E em várias vezes que eu visitei o Brasil, quanta gente falou: "É isso: "Eu sou mãe de duas meninas, eu sou pai de duas meninas". Então, muito obrigada a todos. Quem sabe agora numa possível onda azul no Brasil em outubro a gente não volte ao bom senso no esporte feminino.

>> Diga, Augusto. >> Parabéns, Ana, pela tua tua luta. E eu eu faço questão de de sempre fiz questão de me juntar a ela. Gleis Hoffman processou várias vezes me acusando de misógeno. Eu não sou nem um pouco não, mas eu represento os misógenos então nesse movimento aí, tá? que é muito justo. Eu

acho que a gente devia propor o seguinte para cada a política de cotas, para cada mulher, para cada homem que quer jogar ou quer quer disputar disputar qualquer prova ou participar de qualquer jogo aí com mulheres, tem que ter uma mulher querendo fazer isso num no equipe de homens ou num esporte para não na categoria dos homens. desaparece a diferença. Por exemplo, para que a menina que joga vôlei aqui no Brasil, o senhor, o senhor que joga vôlei em times femininos, tinha que ter uma mulher lutando box porque se sente homem na categoria pesos pesados. Aí a gente ia ver se tem diferença ou não. >> Sim, >> porque a mulher que se sente homem nunca pede para disputar na prova a disputar uma prova masculina. não pede. E a segunda coisa é

o seguinte, o o eu sinto uma inveja saudável dos Estados Unidos quando a gente vê uma decisão dessas, né, delegando aos estados a decisão final. Como >> o espírito federativo de verdade, >> claro, >> é o único lugar que existe. >> O Brasil que já teve até o nome, né, de Estados Unidos no Brasil e tal, >> e agora somos da República Federal. Pois é, defendemos de um governo central que é liderado por um ladrão. Além de tudo, >> não, não. Rapidamente diga

>> não. Antes do piloto, um 30 segundos. Agora a nossa, o nosso próximo passo vai ser tentar reverter as barbaridades cometidas contra as mulheres e devolver, principalmente as medalhas olímpicas que foram concedidas a homens, as mulheres que foram de fato as vencedoras daquelas categorias. Isso aí, uma batalha de cada vez >> e nada mais justo. E olha que nós, veja só, né? Nós estamos em 2026, a gente tá

discutindo se o banheiro de mulher só pode entrar mulher, porque agora, ah, o sujeito se sente mulher, barbado e, ah, não, eu posso entrar. >> Eh, olha, pai de meninas univos e eu sou um deles, tá? Eh, não tem essa história não. Isso é um absurdo. Não se pode permitir esse tipo de coisa. E não

>> mulher não entra em banheiro. >> Não, mas é um tipo de coisa que, veja só, essa é uma decisão. A Ana já falou disso aqui com muita propriedade a bastante tempo. Eh, a constituição física é diferente, a força é diferente. >> Evidente.

>> Eh, só para pegar o exemplo do vôlei. Eu não joguei vôlei como profissional longe disso, mas na escola a o meu, meu professor de educação física era muito fã de vôlei no começo do colégio e você via o o treinamento do masculino e do feminino. É uma diferença enorme ali. E e tá tudo bem. Tanto que você tem duas, né? Tem o feminino e o masculino. Agora

você pega um sujeito daquele, ah, passei a me sentir mulher agora e vai jogar com as moças. Imagina lá o o estrago que não faz. Imagina no basquete, então, que é jogo físico pesado. Você pensou ali? Pega, pega a seleção feminina de basquete americana.

>> É, é. Joga lá com os caras da NBA, o tamanho dos gigantes ali. Óbvio que você tem uma diferença, mas uma mulher que se sente jovem vai lá e tenta disputar um jogo com Michael Jordan, né? >> Agora o o que a gente viu aqui é primeiro que veja só, a maioria de seis a tr formada porque os homens da Suprema Corte Americana votaram. Se dependesse só das mulheres, como Ana mencionou, que são quatro juízas, teria perdido por três a um. Não, ainda bem que são nove e

os e os cinco homens votaram por por entender que os estados têm sim. Isso não é não é contra a constituição, >> porque ué, homem é homem, mulher é mulher, menino é menino, menina é menina e ponto, segue a vida. Agora só tem mais um ponto. Por mais que esses estados, e há estados obviamente que ainda defendem essa história, Ana já falou, a maioria americana não pensa dessa maneira, não quer a homens competindo, homens biológicos competindo em esportes femininos. Você tem uma pressão agora, porque agora você tem uma o aval da Suprema Corte americana dizendo para escuta, por que que vale naquele estado? E a e a e a

política americana, até por ela ser federativa, você usa muita lógica da comparação, né? Um estado olha pro outro, por que que tá funcionando aí, não tá funcionando aqui? E você tem o aval de nada mais nada menos do que a Suprema Corte americana, a maior e mais importante Suprema Corte do do mundo, né? E isso vai gerar uma pressão enorme nesses estados democratas ou liberais, como os americanos chamam lá, que acham que isso aí é normal e não é normal. Convenhamos, né?

>> É, é curioso. Esse fim de semana eu participei de uma festa junina e tinha lá uma brincadeira o tal do martelo da força, sabe? Que você bate? >> Sim. A primeira coisa que eu perguntei, falava, mas aí vai ter categoria masculino e feminino e trans? Aí faz uma

separada. Perfeito. >> Aí eu participei. [risadas] Daí assim foi, ficou justo. >> É isso aí, >> não é, Ana?

>> E é, eu acho importante a gente falar pra nossa audiência também que nós estamos falando apenas de competições amadoras, mas de atletas, né? Agora com a decisão do COI, esse ano caiu isso, mas nós estamos falando de meninas que perderam bolsas em universidades americanas para homens. Nós estamos falando de uma ex, de um ex-campeão da NCAA que se sentiu mulher, foi competir com as mulheres na natação na no campeonato universitário e ele foi campeão com duas piscinas na frente da segunda colocada. Então, eh, mais uma vez, como a pessoa quer viver a vida social, isso é o problema de cada um, mas no esporte, que é o campo mais inclusivo que existe, olha a Copa do Mundo, negros, brancos, muçulmanos, cristãos, baixos, altos, japoneses, agnósticos, católicos, enfim, tem só a diferença de homens e mulheres, né? Agora, eh, a esquerda americana está com um problema, porque o Partido Democrata abandonou completamente o bom senso. Aquele partido centroesquerda não

existe mais, só existe a extrema esquerda. E isso pode tirar muitos votos daqueles eleitores que a gente fala aqui nos Estados Unidos que votam em outro partido ou outro candidato por uma razão apenas. E muita gente aqui na Califórnia, Paula, eu sei, pais de meninas que competem, né, futebol, vôlei, basquete, que dizem: "Não aceito, sou democrata, votei no partido democrata, mas em relação a isso, eu vou voltar, vou votar no partido republicano." E a Suprema Corte dos Estados Unidos também decidiu manter o direito à cidadania para pessoas nascidas no país, inclusive filhos de migrantes em situação irregular. O julgamento terminou com seis votos contrários à medida e três favoráveis. A maioria dos

ministros entendeu que o veto viola a 14ª emenda da Constituição americana, que garante a cidadania quem nasce em território dos Estados Unidos. Depois da decisão, Donald Trump criticou o entendimento da Corte e afirmou que vai buscar mudar a legislação por meio do Congresso. E oeste sem filtro faz uma pausa rápida, a gente volta já. [música]

>> Quem disse que não dá para [música] reviver aquela sensação de experimentar o novo como na primeira vez? Cada detalhe, cada peça que faz [música] parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. C a como novo por mais tempo.

Que Brasil é esse que está surgindo diante [música] dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que [música] esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste. >> As eleições de 2026 podem mudar o Brasil e a informação é a chave. A Oeste já transformou o jornalismo digital. Agora queremos também chegar à televisão. Para isso, dependemos de você. O Brasil

precisa ter um canal de notícias [música] que mostre os fatos. Assine a Oeste, espalhe a verdade e ajude [música] a mudar o futuro.

E o presidente Lula chegou hoje à Assunção no Paraguai para participar da cúpula do Mercosul ao lado dos líderes dos países do bloco. A reunião deve marcar o início das negociações para um acordo de associação econômica com o Japão. O Mercosul também mantém tratativas com países como Canadá, Vietnã, Índia, Emirados Árabes e Reino Unido. Um dos principais temas do encontro é a divisão das cotas de exportação sem tarifas para a União Europeia. Os países do bloco têm até setembro deste ano para definir como serão essas cotas.

Também a divergência sobre as regras do Mercosul depois de o presidente da Argentina, Javier Milei, anunciar um acordo comercial com os Estados Unidos, ainda sem detalhes divulgados. Ontem, o chanceler Mauro Vieira criticou a iniciativa e afirmou que negociações fora das regras do bloco podem comprometer a tarifa externa comum. Mais cedo, Javier Milei alegou compromissos no país e não participou da reunião de chefes de estado. Durante o discurso, o Lula disse que vai tentar a reeleição em outubro deste ano para garantir a democracia no Brasil. Eu aos 80 anos, com vitalidade de um jovem de 20, vou concorrer pela quarta vez à presidência da República do meu país e vou concorrer às eleições para poder garantir que o Brasil mantenha-se como país democrático, porque não é possível a gente imaginar, sabe, irresponsáveis governando um país de 215 milhões.

habitantes. >> E sem citar o avanço de partidos de direita na América do Sul, o petista disse que o Mercosul é a melhor opção institucional em uma região polarizada. O Mercosul não pode funcionar de acordo com a eleição desse ou daquele presidente, senão a gente nunca vai ter um bloco realmente forte funcionando. A depender da vontade do presidente, o Merconsul funciona, a depender não funciona. A gente nunca vai conseguir se transformar num bloco econômico de muita vitalidade para ter estava influência no mundo.

E o petista ainda mandou um recado para o presidente americano Donald Trump ao defender o Pix, alvo de investigações por parte de agências americanas que cogitam taxar o Brasil por práticas comerciais desleais. >> O Pix, sistema brasileiro público e gratuito de pagamentos, é referência internacional de inclusão financeira e eficiência digital. Sua arquitetura pode servir de base para uma infraestrutura de pagamentos que beneficie todos os cidadãos do Mercu. A integração financeira reduzirá custos, fortalecerá o comércio intrabloco, ampliará o uso de moedas locais e aumentará a nossa resiliência frente a choques externos. >> Augusto Nunes, presidente Lula aí no país vizinho no Paraguai para esse encontro com Marcos.

>> Cidadões? Eu também acho que ouvi cidadões. >> Bom, não precisa. >> A Ana também ouviu ali, ó. Acho que é, acho que foi isso.

>> Bom, ainda que ele tenha dito pela primeira vez essa palavra corretamente, cidadãos, o Lula se apropriou, tava perguntando até para vocês aqui porque eu top pasmo, né? Ele se apropriou de vez o Pix, coisa dele. >> Isso é, >> não foi criado na na O Pix foi criado na gestão do Roberto Campos Neto, que é o, segundo o Lula, também é o responsável pela pelo >> pela inflação, pela pelas contas públicas desastrosas, tudo. Augusto, se me permite, foi criado pelo Banco Central >> por uma autonomia, aí sim votada com apoio do ministro Paulo Guedes e do governo Bolsonaro, que deu ao Banco Central. Sem autonomia, o Banco Central jamais criaria o Pix durante a gestão do Bolsonaro. É a autonomia que o PT não

quer, acha ruim o Banco Central ter. >> Bom, Lula já roubou apartamento, já roubou sítio, porque não vai roubar o Pix também, né? Bom, o Mercosul não funciona [limpando a garganta] também pela má vontade do Brasil. E é um bloco, para mim é um bloco que até agora não justificou sua existência. Não não não sei o que fazer com o Mercossul. Até agora eu a lembrar a o

que tem na minha memória é que quando o Brasil era presidente, num momento em que o Brasil presidia o Mercosul, a presidência rotativa, eu passei por Montevidel, onde era Montevidel, Buenos Aires, tem um prédio só do do Mercosul, tava apagado, tava escuro. Eu perguntei por não tinha pago a luz. Então, um bloco que não tem como sustentar sua sede ou subsede, não tem que começar tudo outra vez e ver o que fazer. Agora o Lula, com as suas amizades internacionais, que privilegiam bandidos e ditadores, não pode falar em bloco nenhum, só pensa em blocos que interessem a esquerda. Sim, >> só.

Como é que você vê o peso ao pioto do Mercosul 35 anos depois? É isso? Tem o ainda não é maior de idade. >> É, foi uma criação do Sarnei com Alfonsim. Era o Raul Alfonsim, era o presidente argentino. Sarnei era aqui.

Aliás, além de marimbondos de fuga, do assunto que mais o Sarnei gosta de tratar, falar do Mercosul. O Mecosu é é uma ideia boa que não avançou na com a velocidade que deveria avançar numa série de questões. E por quê? Porque trata-se de uma região com problemas econômicos que o Brasil, por exemplo, era dos países que mais tinha estabilidade econômica depois do plano real e a Argentina oscilou por demais. Hoje o a Argentina volta a ter estabilidade, né? tá no caminho da

prosperidade com estabilidade, o Paraguai, pro Uruguai e o Brasil tá, o governo Lula tá enfiando o país num caos fiscal que não combina com bloco econômico quando você tem um país que tem problemas com democracia, claro, como é o nosso. >> Isso aí >> eh eh se tem uma coisa que a Europa funciona dentro da lógica da Europa, quando você vai fazer parte de qualquer plano ali, você precisa ter estabilidade institucional, coisa que o Brasil não tem mais, e também estabilidade econômica. Essas duas coisas nós conquistamos nos anos 80 aqui no Brasil, depois os 90 com o Plano Real e agora estamos perdendo as duas com o governo Lula. Eh, o Brasil hoje do governo Lula é um entrave do Mercosul, até porque ele tem uma série de regras que, por exemplo, impedem que seus parceiros façam outros tipos de acordo. O Mercosul não consegue fazer o acordo porque tá engessado demais e impede, por exemplo, que o Uruguai, que queria fazer acordo direto com a Europa, o próprio o o o próprio Paraguai agora já começa a ter outras aspirações porque tem um avanço de melhoria econômica. Mas o Lula

falando isso é porque em algum momento ele acha que ele vai ter alguma preponderância sobre o Mercosul. O que o Augusto mencionou, eh, basta ele perder a hegemonia, ele vai desistir do Mercos Sul rapidinho. >> E essa puxada de orelha, hein, Ana, no presidente argentino Javier Milei, porque fez um acordo com os Estados Unidos, olhando aí pros interesses do do seu próprio país. >> E aí a gente vê que não tem nada de eh integração acima de posições ideológicas, não tem nada disso. Esse tipo de discurso, né?

Não, vamos fazer uma integração acima de posições ideológicas. Isso tudo aí é é mentira. Eh, balela história da carochinha, porque ele foi com esse papo para cima do Lula, do perdão, do Donald Trump também. Não, vamos conversar e posições ideológicas e tira magnites que faz isso e faz aquilo. E pelo que a gente escuta aqui, Paula, ele não entregou um décimo do que ele disse que entregaria acima de posições ideológicas. Então ele faz esse tipo de

aceno e pensando na eleição de outubro para aquelas pessoas que não querem eh o voto na direita do Flávio, que não querem o voto na esquerda do Lula, que ficam ali centro direita, centro esquerda, tem muita gente assim, né, a no espectro político ideológico. Então ele tenta enganar desse jeito, fazer um falso aceno para que talvez alguns distraídos venham. Não, olha lá o Lula acima de posições ideológicas. Mentira. O Lula jamais vai abandonar a posição ideológica dele de extrema esquerda, de sentar no sofazinho com grupos terroristas, mas Rebolá, de ser amigo dos iranianos, dos terroristas, de ser uma das peças chaves dos pilares do foro de São Paulo, de ser a favor do aborto, a favor da legalização das drogas, ele jamais vai abandonar. Então isso aí é história para

boi dormir. Uma outra coisa, rapidamente, Paula, eh ele pegou a onda, né, de falar do Pix e ele também distorce a narrativa e tira de contexto. Não, os americanos malvadões querem o nosso Pix. A investigação da sessão 301 em relação ao Pix, ela tem alguns objetivos muito claros ali, principalmente no que se refere à lavagem de dinheiro do PCC e do Comando Vermelho usando Pix, porque o Pix não passa pelos sistemas internacionais eh de eh eh de transferência internacional ou de uso dos cartões de crédito internacionais. que de alguma forma os americanos conseguem manter ali uma vigilância. O

Pix não tem isso. Então eles foram muito específicos, ainda mais depois que o PCC e o Comando Vermelho foram designados grupos terroristas. Mas é claro que ele vai distorcer isso também para para o projeto de poder que ele tem, não projeto de nação, eleição, ser presidente, nada disso. Projeto de poder. Agora ele fala sobre ter 80 anos e se gabar de tentar mais uma quarta eleição. Eu fico pensando no pessoal que

disse que Jair Bolsonaro era velho, que o Donald Trump é velho, não dá mais. O pessoal sumiu, né, diante do do que o Lula disse. >> 19:32. Pausa rápida em Oeste Sem Filtro. A gente volta já.

[música] >> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melsa, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir, 0800 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A

satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023. [música]

Estamos de volta e agora vamos falar um pouquinho sobre a Copa do Mundo que entrou na fase mata a mata depois do fim da etapa de grupos. 32 seleções se classificaram paraa primeira fase eliminatória e a partir de agora, cada partida passa a ser decisiva. Quem vence garante vaga na próxima fase, enquanto quem perde está eliminado da competição. Sem paus entre as fases, o torneio entra então numa etapa mais disputada. Os jogos eliminatórios vão definir as seleções que seguirão na briga pelo título mundial. Vamos lá. Nesse momento

jogam França e >> Suécia. 3 a 0 paraa França nesse momento. >> 3 gol de Mbappé agora a pouco inclusive. >> Boa. Foi definido também o nosso adversário hoje mais cedo, às 2 da tarde jogaram Costa do Marfim e Noruega. 2 a 1

para Noruega. Então noss próximo adversário será Noruega no próximo domingo. O Pioto, era já esperado esse esse adversário Noruega? >> Não, não, não. Esse era um jogo que podia acontecer qualquer coisa. Claro

que havia uma certa torcida pela Noruega pela presença do Halland, né, que é um jogador do City e com quem alguns brasileiros que jogam na Premier League na Inglaterra já duelam ali, né? Inclusive o Magalhães, um dos dos jogadores brasileiros, Gabriel, né? Então agora é um jogo, eles disputaram final a final da da liga inglesa, né? Isso, exatamente agora, recentemente. Então você vai ter o jogo, o Arsenal, exatamente, e o City >> eh é um jogo que promete muito, mas na minha opinião, o jogo mais difícil do que a gente tinha era com o Japão. Acho,

não, acho que obviamente vai ser fácil. Não tem jogo fácil nenhum nessa Copa. Aliás, parece que tá todo mundo dando a vida nos jogos, né? Tá, tá todo mundo correndo atrás da bola mesmo, né? Uma tensão nos jogos. Ana mencionou a

disputa de pênaltis agora a pouco, né? Eh, cada jogo você percebe que é um desejo, realmente um esforço, tá todo mundo jogando para valer. Então, não tem jogo fácil, mas eu acho que a seleção do Japão, do ponto de vista tático, era muito mais bem organizada e impunha receio, assim, será que eu posso chamar dessa maneira? Passamos por 2 a 1. Agora, claro, é um novo desafio. Jogo é

jogo, né? Jogo só no final que a gente sabe que acontece, mas é uma seleção que tem um atacante que tira coelho da cartola toda hora, né? Esse Randy é um é um viking, verdadeiramente um viking do futebol, >> mas que joga gosta de jogar ali bem próximo da área, né? Augusto a gente tava comentando, ficar na banheira. >> Chado, centroavante de ofício, >> não é? Esse é antigo

>> centroavante é centroavante de ofício. >> É, ele é tem 1,95 m. >> É. E grande. >> Ele é é altura para jogar vôlei, basquete, mas a zaga brasileira já o conhece bem.

bem disputam a mesma. Aliás, o o zagueiro, >> o Gabriel Magalhãense. >> Não, o Gabriel Magalhães conhece da liga inglesa. >> Isso. Isso.

>> Mas o o zagueiro que completa a zaga dos do joga no Paris Saint-Germain. Sim, o Marquinhos. É o Marquinhos joga no SG e conhece da disputa da Liga das Nações >> da da Champions League. >> Champions League. >> Isso.

>> Esse essa conhecer eu tô vendo nessas disputas aí que não não adianta muito, né? Depende do da >> da da do dia em que está o jogador. É uma Copa de Surpresas, né? >> Sim. >> A Alemanha já foi embora. O Paraguai

>> sim >> despachou a Alemanha na nos pênaltis. pênaltis. >> Eu não gosto de disputa de pênalti quando envolve o Brasil principalmente. >> A Paula gosta de ver os outros disputar. >> Mas olha, eu acho o seguinte, eu prefiro a Noruega. Eu acho esses times africanos

mais surpreendentes. >> É >> time que a gente conhece pouco. A Noruega não é desconhecida. Eu sou otimista, né? Agora, nessa nessa nesse percurso, nós vamos acabar encontrando Argentina.

É isso. >> Isso. >> Se tudo der certo pro Brasil. >> É, numa semifinal. >> Me agrada essa perspectiva e não por otimismo, mas que eu gosto sempre de ver Brasil e Argentina.

>> Bom, quero ouvir a Ana também sobre o jogo de hoje, só pra gente atualizar a nossa audiência, que eu sei que eles estão com um olho no sem filtro, outro olho aí no França e quem que é que tá jogando? Suécia. 3 a 0 paraa França nesse momento. Ainda tem mais jogo hoje. México encara o Equador às 10 horas da noite, Ana, mas só pra gente falar do nosso adversário, a Noruega hoje, que ganhou por 2 a 1 da que eu tava costa do Marfim.

Então, Paula, eh, eu também tento ser otimista, mas a gente sabe que nos últimos anos a Noruega tem investido muito, mas muito dinheiro nos esportes em geral, futebol, vôlei, vôlei de praia. Nós temos campeões mundiais no vôlei de praia assim e são eh são o biotipo são eh ali a Noruega tem um biotipo, como vocês estavam falando, são altos, são fortes e eh tem uma força física impressionante. E hoje o o esporte, o futebol também tem muito isso, né, de força física, de disciplina, de tática. Eu espero, claro que eu aposto no Brasil, porque também não dá você ficar jogando na disciplina e na tática o tempo todo. Tem uma hora que você precisa sair um pouquinho. E eu

acho que esse sair um pouquinho, essa ginga mais quem tem é a gente. Então eu vou apostar que eh nossos nossos meninos vão vencer. Eu gostei muito também, Paula, da atitude deles do eh depois do jogo, né, do Japão. A gente falou ontem aqui, porque você tem que saber ganhar também, você tem que saber vencer. E os nossos meninos souberam vencer. Eles não

celebraram de uma maneira desrespeitosa. Antes de celebrar com a torcida, com o time, eles foram até os japoneses, que a gente ama tanto, né? Ficou uma dorzinha no coração ontem. Abraçaram os jogadores, o técnico do Japão é maravilhoso. Só que antes do Brasil, domingo, eu estou sofrendo amanhã com os Estados Unidos, né? Então eu sofro em dupla

jornada aqui. >> Sempre vibro quando aparece um craque diferenciado, né? Eu tô impressionado com esse Bruno Guimarães. Conheci há pouco. É muito inteligente.

>> É muito inteligente. A Ana amanhã então os Estados Unidos encaram a Bósnia. >> É isso. >> Isso. Jogo difícil também.

>> Olha, >> mas eu tô confiando. Eu vou arriscar que os Estados Unidos vão chegar na semifinal. Sei que é loucura, mas eu vou arriscar. >> Placar para amanhã, Ana. Palpite >> 2 a 1 pros americanos.

>> Maravilha. [risadas] Bom, e domingo então tem jogo do Brasil contra a Noruega 5 da tarde >> e a gente vai pro intervalo rápido. Volta já. [música]

>> Quem disse que não dá para reviver aquela sensação de experimentar o novo como na primeira vez? Cada detalhe, cada peça que faz [música] parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo que você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia. A CS tem um

compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. Como novo por mais tempo. 5 a SEC. Como novo por mais tempo.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança. >> No seu próprio futuro, >> sem a ajuda do governo e sem atalhos.

>> É assim que o Brasil avança. >> Com o agronegócio forte. >> A indústria vigorosa começa >> agronegócio forte. >> A indústria vigorosa comércio de porta aberta. e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender.

>> E não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o Este. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste. >> As eleições de 2026 podem mudar o Brasil e a informação é a chave. A Oeste já transformou o jornalismo digital. Agora

queremos também chegar à televisão. Para isso, dependemos [música] de você. O Brasil precisa ter um canal de notícias que mostre os fatos. Assine a Oeste, espalhe a verdade e ajude [música] a mudar o futuro.

Estamos de volta em Oeste Sem Filtro. Agora a gente acompanha a nossa audiência. Vamos dar uma olhadinha nos vídeos de hoje. >> Boa noite, amigos da Oeste. Sou Marlon do Rio de Janeiro.

>> Com todo respeito a todos os jornalistas, essa bancada que eu amo demais, aprecio demais, jornalistas íntegros de comentários ímpar, mas o Pioto me chama muita atenção. Muito fã do Pioto, muito fã do Pioto. >> Fala pessoal da revista Oeste, Humberto falando aqui diretamente Bacena. Agora são 6:25 e todos os dias a gente acompanha o jornal dessa forma aqui, ó. >> Tablet na mesa, >> enquanto a gente vai trabalhando. É isso

aí. Forte abraço. Parabéns pelo jornalismo. >> Oi, Ana, boa noite. Boa noite, oeste sem filtro, essa turma maravilhosa aí. Eu

sou o Mendes aqui de Belo Horizonte. Tô chegando aqui na cidade de Brasília, aqui a trabalho, mas eu não podia deixar de mandar esse recado aí para vocês. Um abraço. Assisto vocês todos os dias. Fica com Deus. Tchau.

>> Valeu. O Mendes tá dirigindo. Um olho na tela, um olho na estrada, não é isso, Mendes? De Belo Horizonte. Obrigada pela participação também. Humberto de

Barbacenas hoje, Minas Gerais, hein, Ana? Que isso? em homenagem e o Marlon do Rio de Janeiro que um abraço especial ao Marlon do Rio de Janeiro. Muito obrigado pela gentileza e também ao Humberto e o Mendes de Barbacena. >> É Barbacena.

>> Barbacena. Força de Minas. >> Força de Minas. >> Tudo é pertinho de Lavras. Você já viu?

Chega de Minas. Tudo é perto de Lavras. É isso. >> Ela tá, ela tá pedindo mapa pro IBG. >> É [risadas] Tóquio. Pertinho de Lavras.

É um até perto em tudo. Uma lasca de ladinho de lá. >> Bem pertinho, bem pertinho. >> Não, mas é que quando a gente fala sul de Minas, o sul de Minas é grande, é tudo perto de novas. [risadas] >> Tá certo? E assim, mais uma edição de

Oeste Sem Filtro fica por aqui. A gente agradece muito a sua companhia. Na sequência tem um comentário diário de Alexandre Garcia. Depois você segue acompanhando a força do agro com Joyce Mafezoli. Eu me despeço então dos meus parceiros de bancada nesta terça-feira.

Augusto Pioto, boa noite. E a você que nos acompanha, uma ótima noite. Até amanhã. [música]

[música]

[música]

A palavra final com [música] Alexandre Garcia, direto de Brasília. Bom, paraa eleição do 4 de outubro, estão faltando aí agosto e julho, 62 dias mais 30, 92 + 3, 95 dias e muita coisa vai acontecer até as convenções do dia 20. Agora, dia 20 começa o prazo para convenção que vão terminar em agosto, as convenções dos partidos, ou seja, para definir realmente candidato, né? Pré-candidato é pré-candidato, né? É alguém que tá ocupando uma cadeira lá de candidato para ninguém ocupar a cadeira no lugar dele, né? Eh, agora vai entrar

na em julho as Verdas, né? Agora é de verdade para partido tomar uma decisão, avaliar a estratégia, né? Avaliar o que a o que ocorrerá se esse candidato vencer a eleição e pegar o legado de Lula, que é maldito, amazonicamente maldito, gigantesco, né? Tem gente dizendo: "Tomara que Lula é que pegue sua própria seu próprio legado, né? Aí é muita maldade. Eh, mas

enfim. Eh, e nessa quarta-feira há um sinal, né? Porque vejam só, eu vi a Rosiane Kennedy no Estadão eh mostrando, ela tinha informação da Atlas Intel, que vai publicar uma pesquisa que tá sendo feita agora, eh, provavelmente amanhã, quarta-feira, e que já vai ter perguntas assim. Atlas Intel já sentiu o ambiente. Eh, pergunta para você é eleitor de Bolsonaro? Sou.

Então, me diga o que você prefere, né? prefere Flávio, prefere Michele ou nenhum dos dois, né? Eh, isso é uma uma pergunta importante para pros pro partido avaliar, né? Pro PL avaliar, por exemplo. Eh, só paraa gente lembrar o nexus que eu mencionei aqui, 58% das mulheres eh rejeitam eh Flávio, né?

[limpando a garganta] Tem mais eh, dos eleitores, dos que dizem que preferem Flávio, 31% dizem que só preferem para derrotar Lula como alternativa, né? Já do lado de Lula, só 16% eh dizem que vão votar em Lula para evitar Flávio. Eh, mas o que eu queria dizer que nesta quarta-feira vai ter um encontro de mulheres eh promovido por Flávio e esperam-se ausências como de Michele, de Damares, né? Eu tô curioso para saber eh quem são os nomes eh da direita do dos das políticas que irão lá, né? Eh, nesse nesse encontro aí no auge da fervura.

Eh, o presidente do PL, Valdemar da Costa, Valdemar Costa Neto, eh, deu uma pista numa declaração que ele fez pra Folha de São Paulo, abro aspas, se perdermos a Michele, a eleição vai ficar muito difícil para nós. É uma frase, né? E e aí o que tá em jogo aí, né, aquela na na rede social, as pessoas estão lembrando, né, depois que a Michele fez aquele pronunciamento eh que foi submetido ao marido dela e ao presidente do partido, a resposta de Flávio, a primeira resposta de Flávio foi desastrosa. Ele disse: "Hoje é dia de jogo, nada nem ninguém me aborrece". Dias depois, ele voltou a a praticar esse eh esse desastre, digamos. Ele

disse, aspas, o que está em jogo no Brasil está muito acima de qualquer vaidade. Atribui tudo isso a uma vaidade, confirmando o clima da relação, né? A propósito, o PT já se mobilizou por causa de uma oferta que Flávio teria feito ao Marco Rúbio. Tá na resposta de Marco Rúbio na carta, agradecendo a oferta da equipe de transição se ele for eleito presidente. Eu eu já comentei isso. Equipe de

transição e não é com Marcos Ruben, não é com o governo americano, é com o governo Lula. se ele ganhar a eleição, né? Porque depois ele assume e vai tratar pelos meios Ministério de Relações Exteriores, nãoé? Então, mais uma aí o PT entrou na procuradoria geral da República e já no Ministério Público Eleitoral, alegando uma oferta de interferência, né, eh, de um de um governo estrangeiro. Então, aliás, eu também estranho. Lula

mandou o ministro da defesa, Zé Múcio, eh, e a Caracas para reuniões com o governo venezuelano sobre a reconstrução da Venezuela e onde o Brasil pode colaborar. Eu achei tão extemporâneo isso. E ministro da defesa, reconstrução. Reconstrução deveria ser outra área, digamos, BNDS que já financiou tanta coisa lá para Venezuela, né? Eh, e outra coisa, essa hora, nessa altura, retirando mortos, tirando gente dos destroços, eh, governo venezuelano não tem tempo para reuniões, só deve est sem tempo para ação. E por

último, parece que não informaram a Lula que defesa e forças armadas, metido nisso, não foi, não estão sendo bem recebidos pelo povo venezuelano. povo venezuelano tá gritando nas ruas, né? Eh, esses militares que nos mandavam bala, agora não nos ajudam. E é isso que tá acontecendo lá. Eu não entendi, não entendi a saída, a ida para lá. Deve ser a ideia de Lula que só

pensa na propaganda, que talvez isso gere algum tipo de propaganda. E tem mais uma, eh, o um site ICL, está mostrando com fotos o imóvel do advogado José Vicente Santino, que participa da pré-campanha de Flávio, que comprou, tá a escritura, no cartório de Sobradinho, uma mansão do Lago Sul. por 14 milhões eh num terreno de 13 m². A metade desse terreno tá construída por 636 m². Segundo o na notícia do ICL que já saiu na televisão também, né? Me ligaram de

São Paulo para dizer que a televisão tinha dado, né? Deu 4 milhões de entrada e o resto foi financiado em 30 anos pelo BRB. a 128.000 por mês de prestação está em reforma. Ele e Mariana Pinto compraram.

Eu acredito que possa ser pro escritório a advocacia dele, porque a no Lago Sul tá cheio de residências em área residencial ocupada por escritórios eh de advocacia, né? >> [limpando a garganta] >> Eh, mas o que eu queria dizer é que os amigos de Bolsonaro que eu conheço, não falam bem desse advogado. Dizem que conseguiram afastá-lo de Flávio, mas que estão juntos de novo e usam palavras bem pesadas a respeito, né? Então, por tudo isso é que tem coisa fervendo aí e 95 dias ainda faltantes paraa eleição podem ser bem férteis na busca de soluções. De Brasília, Alexandre Garcia.

A palavra final [música] com Alexandre Garcia, direto de Brasília. [música] >> Aqui o noticiário vira de cabeça para baixo, foge do convencional, mas com seu patrimônio não dá para brincar. O mercado financeiro tradicional virou uma piada de mau gosto. A oscila todos os dias e a inflação continua reduzindo o poder de compra de quem deixa o dinheiro parado. Eu sou Wesley, gerente comercial e assessor da presidência aqui da Golden Brasil. Nós trabalhamos com operações

ligadas ao mercado de ouro e diamantes, conectando investidores a um setor sólido e estruturado. Com o CEPOM, você participa de operações de forma prática. acompanhando tudo pelo aplicativo e tem acesso a resultados operacionais projetados de até 5,4% ao mês. O noticiário passa: "Os ativos reais continuam atravessando gerações como referência de valor. Aponte o celular para o Qcode na tela e entre em contato conosco."

Já imaginou ter o seu próprio negócio? Trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira? Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 32 1 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é 32 1 Gol? >> É uma franquia de agência de viagens home office.

>> Olha só gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor?

>> Tem franqueados que recuperam no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses. >> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? >> Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para você saber como é fácil e rápido ser não um franqueado a tras um gol.

>> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 Gol. O embarque pra sua liberdade financeira.

Começando agora. 3 gol. O Elinho está confirmado e promete ditar as regras na safra de soja dessa temporada. O alerta [música] emitido coloca o produtor brasileiro em estado de atenção máxima para o atraso nas chuvas e o perigo dos incêndios rurais, onde há também um uma previsão de seca. Como esse cenário climático vai mexer com os preços e com o seu bolso? Saiba

tudo no programa de hoje. >> Assista agora a Força do Agro com Joyce Mafesoli. Maria Clara Sassque, porta-voz da Tempo. OK. É um prazer recebê-la. Maria Clara,

>> olá, muito obrigada, Joice. É um prazer estar aqui. Muito obrigada pelo convite, né, num momento tão importante aí da da meteorologia, esse início, né, de Alinho que está chamando muita atenção de todo mundo, com já casando aí com o início do inverno, né, John? >> É isso mesmo. Tá na boca do povo, todo mundo querendo saber o que que Selinho promete para esse ano, né? A

Administração Nacional Oceânica e Atmosférica, que tem aí a a as siglas no A, indicou que o aquecimento das águas do Oceano Pacífico Equatorial poderão influenciar o clima global nos próximos meses. Projeções apontam que o Elninho deve atuar em toda a safra brasileira de soja de 2026 e 27 com riscos de atraso de chuvas e aumento de incêndios. Maria Clara, por que o aquecimento das águas do oceano pacífico Equatorial tem tanta influência sobre o clima brasileiro? Olha, o a gente tem uma influência justamente porque esse aquecimento mexe com a atmosfera, a essa anomalia, né, de temperatura positiva, acaba dando mais energia pra atmosfera, muda a direção dos ventos, muda o padrão de circulação dos ventos. E aí uma região que acostuma ter eh chuvas mais frequentes na época do verão, tem atraso de chuvas. Regiões

eh como a região sul do Brasil são muito impactadas porque as correntes de umidade vindas da região norte do Brasil acabam potencializando as chuvas ali na região sul do país. Temos também chuvas concentradas mais no extremo norte, bem extremo norte mesmo do Brasil, né? pegando ali a mapá, Roraima, mas essas chuvas não conseguem avançar para a região do Matopíba, que é uma importante região produtora do país. Centro-este, Sudeste também acabam sofrendo porque a atmosfera fica mais aquecida e aí a gente tem efeitos como ondas de calor, atraso das instabilidades, né, o retorno das chuvas do período chuvoso demora um pouco mais para acontecer. Então, todas as regiões do Brasil sofrem um pouco mais ou um pouco menos, mas todas as regiões do Brasil acabam sentindo os efeitos dessa, desse aquecimento, porque justamente ele mexe com a circulação dos ventos na atmosfera e com o padrão de chuvas e temperaturas, não só aqui no Brasil, mas em grande parte aí do planeta. Uma pergunta assim bem de

leigo. A gente tá falando de um aquecimento e no entanto a gente tá sentindo um pouquinho mais de frio esse ano. Acho que parece que está mais frio que o ano passado, pelo menos nesse começo. Tá começando o inverno agora e antes do inverno já a gente tem sentindo um pouco mais de frio. Explica pra gente o por que esse aquecimento provoca esse frio.

>> Na verdade a gente tem o posicionamento nesse momento da corrente de jato, né, um pouco mais ao norte. Então, não tanto na região sul do Brasil, mas chegando aqui na região Sudeste, isso acaba potencializando o avanço das frentes frias e das massas de ar frio que acompanham estes sistemas. Então, esse posicionamento das correntes de jato, né, que são ventos no alto da atmosfera, acabam, né, deixando aí uma condição, vamos dizer, livre para que essas massas de ar frio acabem atuando um pouco mais, um pouco mais ao norte. Então, chegando a São Paulo, Rio de Janeiro, Metade do Sul de Minas Gerais, Mato Grosso do Sul. E isso acaba acontecendo agora neste início de inverno, né? deve ser o padrão

aí do início de inverno, mas a tendência é que conforme os meses forem passando, essa condição já mude. Aí a gente deve ter um recuo aí dessas correntes de jato, elas devem se posicionar eh em áreas mais ao sul e podemos ter aí a o frio, né, voltando ou se concentrando mais pro extremo sul e pouco avançando aqui para o Sudeste e Centro-Este. Lembrando, né, Jo caminhando para o inverno, então é normal que a gente tenha temperaturas baixas aqui na metade sul do país. Na verdade, a normal seria que não tivéssemos, né, a o frio, se estivesse quente, aí era muito preocupante, mas é normal que a gente tenha temperaturas mais baixas nessa época do ano e ondas de frio um pouco mais significativas ainda podem acontecer ao longo dos próximos meses, até agosto, setembro, mesmo que a temperatura já começa a subir um pouco mais lá para agosto, as ondas de frio ainda podem avançar pra metade sul do país. Tô pegando São Paulo, Mato Grosso do Sul, até com episódios de triagem entre Mato Grosso, Rondônia e Acre também. Maria Clara, o instituto lhe

aponta uma chance de 37% de formação de um super Elinho. O que que isso significaria na prática? >> É, na verdade, as projeções mais atualizadas já indicam uma condição de 60% de chance. E academicamente falando, né, no mundo da meteorologia, o termo super ninho ele não existe. É um termo eh usado aí mais pelo pessoal da mídia, mais pelo pessoal eh que trabalha com notícias para tentar potencializar a intensidade deste fenômeno. Mas

academicamente falando, a gente classifica, né, o Elon Ninho até como é o ninho muito forte, então é o ninho de forte intensidade, que são quando as anomalias das águas do oceano eh pacífico equatorial chegam a mais de 2º, né, ou seja, 2º acima da média. E as projeções mais atuais já indicam que há 60% de chance para que essas anomalias atinjam, né, esse patamar já no decorrer aí da primavera verão. Então já é uma condição de um ninho muito intenso atuando, né, uma anomalia muito positiva, águas muito aquecidas na região do Oceano Pacífico. E o que traz de preocupação, né, são os efeitos deste fenômeno. a gente deve eh manter o monitoramento para condições de chuvas extremas na região sul do Brasil, seca entre o Norte e o Nordeste, ondas de calor. Isso acontece com qualquer evento

de Alninho, tá Joia? Esse é essa é a característica do fenômeno ANI. Agora, o que o que traz aí de preocupação para a população é justamente essa intensidade do fenômeno que pode trazer consequências intensas, mas eh acaba dependendo também de outros fatores da atmosfera para que esses fenômenos, né, essas consequências venham realmente de forte intensidade. Na prática mesmo, a gente só vai ter temperaturas mais elevadas e aí a gente tem que monitorar as condições eh dia a dia, mês a mês, para saber como que esse como que a atmosfera vai responder a essas anomalias a essa anomalia muito elevada de temperaturas no oceano. >> Veja como a meteorologia ela pode ser até meio que imprevisível. Na verdade

ela não é imprevisível porque ela vai se é uma previsão que vai se atualizando, né? Eu falei 37, você já falou em 60. daqui a pouco pode mudar já esse índice. E a previsão então do fenômeno da linha, ele começa agora em junho e vai até fevereiro de 2027. É isso?

Ah, eh, os modelos indicam, né, até fevereiro, mas a gente tem que acompanhar, provavelmente, eh, teremos mais atualizações ao longo dos próximos meses. É possível que, eh, passe até de fevereiro, né, a gente ainda não sabe, mas até o final do ano, pelo menos até o final aí do verão, a gente deve ter a atuação do fenômeno Elninho. Por isso que é uma grande preocupação, né? a gente eh inicia o Eloninho agora, ele pode se estender um pouco mais passando de fevereiro, mas os modelos atuais indicam que até pelo menos fevereiro a gente deve ter a atuação. >> Mais chuvas no sul, seca, norte, nordeste. Como que esse fenômeno ele

pode impactar aí a safra 2026,27? Olha, já começando, né, pelas culturas de inverno, então pensando cevada, trigo, são culturas eh que no momento da colheita, por exemplo, deveriam ter uma condição de tempo mais firme. São culturas muito suscetíveis à umidade e a gente deve ter aumento de chuvas na região sul do país. E isso pode impactar já essas culturas de inverno no momento da colheita, trazendo uma condição de muita umidade pra na hora da do momento, né, que seria ideal pra colheita. Isso acaba atrasando atividades de campo, os grãos ficam muito encharcados, pode ter aquela condição de soja ardida, né, quando a gente tem muita umidade nos no nos grãos de soja. Podemos ter até uma

condição também para que essa soja germine em campo antes de ser colhida, né? Ainda na vagem, pode ocorrer a germinação devido à quantidade de umidade, então excesso de umidade na região sul do Brasil para culturas de inverno. Agora, pensando no momento de semeadura aqui entre o Sudeste e Centro-Este, até mesmo região do Matopíba, principalmente Sudeste, Centroeste, lá para setembro a gente pode ter alguma chuva que traz uma condição para início de semeiadura das culturas de verão, mas essa umidade pode não ser suficiente, porque depois de setembro a gente pode ter uma um um recuo dessas instabilidades e chuvas mais irregulares, havendo da necessidade de replantil dessas das culturas, né, que foram e que iniciaram aí o plantil em setembro. Então essa é uma grande preocupação pra região central do Brasil e seca nas áreas do do Matopiba. Região do Matopa pode sofrer aí com estiagem, com falta de chuva. Então, as culturas

que se que, né, que se iniciam ali no Matopíba no período agora dos próximos meses, podem sofrer com a falta de chuva durante, né, um período de desenvolvimento, de floração. Então, é um período bastante crítico que exige cuidados necessários aí quando a gente tem essa condição de temperaturas muito elevadas e de falta de chuva. >> Ou seja, Maria Clara, de norte a sul pode influenciar então todas as regiões aí. Exatamente. A gente tem eh influência impacta no Brasil todo, né? O EO impacta

no Brasil todo. Todas as regiões vão sofrer eh as consequências, vão ter consequências. Eh, além disso, né, além da desse potencial de faltas de chuva, a gente ainda tem o risco de queimadas no interior do Brasil, que também afeta áreas produtoras. a gente tem uma condição de solo muito seco e essa preocupação de queimadas que pode muitas vezes atingir áreas das fazendas, atingir uma região eh que está com uma vegetação mais seca e aí trazer problemas também. Então, impacta eh o Elninho é uma condição que impacta e que deve impactar aí ao longo do próximo ano todas as regiões do Brasil, todas as áreas produtoras.

Olá, eu assino e recomendo a revista Oeste pelos seus valores cristãos, éticos, a verdade, compromisso desde o seu início que não aceita a verba pública porque não tem rabo preso com ninguém. Noticia, escreve. narra, comenta os fato na sua essência sem medo. >> Assine oeste você também.

go

Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir [música] e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Este é o meu Brasil. >> Assine. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

[música] Olá, eu assino e recomendo a revista Oeste pelos seus valores cristãos, éticos, a verdade, compromisso desde o seu início que não aceita a verba pública porque não tem rabo preso com ninguém. Noticia, escreve, narra, comenta os fato na sua essência, sem medo. >> Assine oeste você também.

>> E o produtor rural é um fenômeno que ele vai ter que enfrentar. Não, não tem muito o que fazer, né? né? Não tem como atrasar o plantil, antecipar a colheita, porque às vezes o grão não está pronto, o produto não está pronto. É um risco.

Produtor rural é uma profissão de risco. >> Exatamente. É uma profissão de risco. Eh, e é isso. A tem a janela certa, né, para iniciar o plantil, não pode iniciar antes. Eh, tem que tomar cuidado também

com essas primeiras chuvas, porque elas podem trazer uma falsa sensação de que o período já vai se estabelecer, né? o período chuvoso já vai se estabelecer com as primeiras chuvas, mas às vezes não ter aquele cuidado de correr o risco, né, de plantar no pó, vai plantar no pó, não vai plantar no pó. Então, ter essa avaliação, né, fazer essa avaliação e ter sempre o suporte ali de um de um especialista, de uma consultoria especializada para trazer um pouco mais de segurança, né, na hora de eh de decidir essas atividades que vão ser tomadas, essas medidas que vão ser tomadas tanto no finalzinho ali da safra como no início de uma nova safra. Então, tem que tomar esses cuidados e é muito importante o monitoramento. O monitoramento já é importante normalmente, né, Joyce? Nos em períodos

normais o monitoramento já é muito importante. Agora, em períodos onde você tem a que você pode ter a influência de um fenômeno e ninho de forte intensidade, aí o monitoramento se torna ainda mais importante, né? algo extremamente necessário para agricultura no país, >> provavelmente vai influenciar na produtividade aí no campo. Eh, e o a consequência vai surgir no próximo ano, nos preços aí no supermercado para o consumidor, porque a consequência sempre chega. Agora, o elninho, ele pode afetar inclusive as pastagens, afetar a pecuária?

>> Pode também, Joy. As pastagens sofrem muito, né, com falta de chuva. Ah, é necessário, né, que áreas de de grama, de passagem tenham muita umidade no solo. E áreas do Centro-Oeste, do Sudeste, região do Matopiba, devem ter baixos índices de umidade do solo ao longo dos próximos meses, já ganhando intensidade a partir de setembro, principalmente. E aí a gente volta naquela questão do risco de queimadas.

Quando a gente tem uma área muito afetada por queimadas, aquele solo fica fragilizado, fica um um é um solo que fica mais pobre. Eh, até tem, né, decomposição ali do material, do material resíduo das queimadas, mas é um solo que fica muito seco e você tem uma dificuldade de reidratar aquele solo para inserir passagens. Então, é uma cultura que realmente tem que se tomar cuidado também, tem que ter o monitoramento dessas áreas de de passagens, não só pelas passagens, né, mas também eh o cuidado com o gado, né? Se a gente pensar numa região que tá sofrendo com queimadas, a gente tem que ter o manejo desse gado para que ele não fique nessa área que está sofrendo com queimadas. Então tudo isso gera custos, tudo isso gera tempo de planejamento e cuidados muito necessários.

Veja só, excesso de chuvas de um lado, seca de outro, eh alta umidade, baixa umidade, tudo influencia inclusive na pastagem, inclusive na pecuária. Não tem para onde correr, realmente são os fenômenos da natureza que acontecem, não tem o que fazer aí para para evitar. E realmente, como a gente colocou aqui, produtor rural, ser produtor rural no Brasil é uma profissão de risco. Agora, Maria Clara, há risco de o Elinho afetar os reservatórios de água e a geração de energia no país? >> Sim, podemos ter esse risco também, J, porque a gente já tá numa condição de baixos índices dos reservatórios, né? A

gente caminhando aí pro período mais seco do ano, com valores muito baixos, pensando nos grandes reservatórios, né? Sul, eh, Sudeste, Centro-Oeste, região norte do Brasil. Os reservatórios da região sul não serão tão afetados porque a chuva vai ser em excesso por lá. Na verdade, a gente pode ter até o transbordamento do nível dos reservatórios na região sul do país. Agora, pensando Sudeste, Centro-Oeste, interior ali do Brasil, a condição é de pouca chuva. E a gente tem também outro

fator, né? Não só o fator eh meteorológico, não só o fator de falta de chuva, mas a gente tem um aumento na demanda quando as temperaturas estão muito elevadas, porque exige mais refrigeração. E pensando em energia, a gente tem também é um aumento dessa energia, né, dessa energia necessária para abastecer a população em caso de ondas de calor muito severas, em caso de falta de abastecimento. Então a gente vive mais bombas, né, funcionando para trazer uma condição de de abastecimento pra população. Então sim, afeta, é uma preocupação, o nível dos reservatórios já está baixo e não devemos ter uma recuperação significativa até o início do período chuvoso. É uma situação

bastante preocupante e que pode se tornar mais eh agravante, né, mais preocupante ainda conforme o inverno for avançando, né? Por enquanto a gente ainda tá com uma condição de temperaturas mais eh baixas, a menas aqui no Centro-Oeste, não, no Sudeste, Centro-Oeste, não temos eh um uma exigência tão grande de energia elétrica e de abastecimento, abastecimento muito severo, mas conforme o inverno for terminando e for se aproximando da primavera, essa condição vai mudando, porque aí a temperatura vai ficando mais elevada novamente, vai tendo eh uma necessidade de irrigação maior nas áreas nas lavouras. Então tudo isso eh é um impacto com relação aos reservatórios que a gente tem que tomar cuidado, tem que monitorar e e ver como é que vai como é que vai evoluindo, né, o a conção de estubo ao longo dos próximos meses.

>> Agora eu quero falar com você sobre Rad Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia [música] e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí, [música] detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, [música] não gostou? 100% seu dinheiro

de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, [música] que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de 70,25. [música] Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ainox revestimento [música] red silver. Então

aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste [música] ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Eu [música] assino a oeste porque para mim o jornalismo precisa ter profissionais imparciais como vemos na Oeste. Recomendo a você também assinar a Oeste, que nos garante informações com responsabilidade, credibilidade, compromisso com a sociedade, sem aceitar dinheiro público. Assine agora mesmo a oeste e venha fazer [música] parte desta grande família. >> Assina Oeste, você também.

>> Essas chuvas previstas pra região sul, eh, quais são os meses mais propensos aí? Olha, principalmente agora no inverno, Joice, até pelo menos aí agosto, a gente deve ter chuvas bem concentradas na região sul do país. Em setembro, ela dá uma espalhada, começa a querer voltar aqui para o Centro-Oeste, né, trazendo uma condição de chuvas mais eh espalhadas pelo Centro-Oeste e Sudeste do Brasil. Mas os principais meses com volumes elevados são agora os meses de inverno. Então, julho, agosto, comecinho de setembro são os meses onde o volume de chuva deve ser maior. Isso

porque as frentes elas não conseguem avançar, elas ficam presas na região sul do país e trazem aquelas chuvas recorrentes, chuvas frequentes, né? O o corredor de umidade, né? O jato de baixos níveis que traz umidade da região norte do Brasil fica concentrado mais pra região sul. Então a gente tem aquele padrão muito recorrente de estabilidades no interior e essas chuvas pouco avançam. Então por isso que o eh a preocupação maior por enquanto são os meses de inverno para a região sul do Brasil. J.

>> Mas Maria Clara serão chuvas recorrentes, mas não tão intensas como as que costumam ocorrer em janeiro, em fevereiro, como foi em 2024 no Rio Grande do Sul, com tanta intensidade de provocar alaramentos, provocar a tragédia que provocou em no Rio Grande do Sul. Esse é um ponto bastante importante, Joy. Eh, em 2024, o que aconteceu no Rio Grande do Sul foi um evento de Eluninho. A gente tava sobre o efeito de um Eloninho, só que já era um eho enfraquecido. É uma situação diferente do que temos agora. O que temos agora já

é um eloninho forte, tá? É um e eloninho que pode vir de moderada forte intensidade, sim. Mas pra gente ver como não tem uma linearidade nas nos efeitos, nas consequências do fenômeno Elninho. naquela, naquele ano, né, 2024, a gente tinha a ocorrência de um aninho já enfraquecido. E o que provocou o desastre e a tragédia foi justamente o solo muito vulnerável da região sul do Brasil, chuvas anteriores que aconteceram ao longo de 2023, especialmente segundo semestre de 2023 e não necessariamente um período isolado que aconteceu ali apenas em, né, no início de 2024, com aquelas chuvas muito frequentes. A gente teve ali a o

bloqueio, né, as frentes frias que ficaram posicionadas ali na região sul do país, mas o solo já estava bastante vulnerável, assim, a fonte de umidade do local e tudo isso contribuiu para os volumes muito significativos. Agora, eventos históricos, Jo eh são eventos que você tem que monitorar diariamente. A gente não consegue hoje, por exemplo, falar que eh no no em dezembro desse ano a gente vai ter uma chuva histórica que vai provocar eh alaramentos e inundações e com volumes muito severos. Isso é eh matematicamente falando ainda não é possível. Os modelos meteorológicos exigem condições iniciais, né? exigem

saber o que está acontecendo agora para trazer uma previsão eh mais, vamos dizer, precisa. E esses eventos muito extremos, muito significativos, só acontecem, só são previstos com curto período, né, de antecedência. Então, 7 dias, 10 dias, aí a gente já consegue ter uma noção desses eventos extremos. Eh, o que a gente tem que tomar cuidado, Ja, quando a gente fala que o Eloninho ele é de forte intensidade e aí por consequência a gente vai ter mais eventos extremos. Na verdade, não. A

gente eh tem sim um aninho forte, mas a gente depende também de outras oscilações, tanto da atmosfera quanto do oceano, para identificar eh como serão os padrões de chuva e de temperatura. Por exemplo, se a gente eh tem ali uma um aquecimento das águas do Oceano Atlântico que banham aqui o Brasil, essas águas aquecidas servem de fonte de umidade e a gente tem um potencial aumento de chuvas na região sul do Brasil devido a essas águas mais aquecidas. Agora, se as águas estiverem mais resfriadas, aí a gente já não tem tanto essa esse essa esse fornecimento de umidade ali pra região sul do país. E a gente acaba tendo ali um e eloninho forte, mas com volumes mais baixos na região sul. Agora, se a gente tem, por exemplo, a oscilação moda em jul funcionando, que traz uma condição de chuvas mais eh significativas pro Nordeste, isso também pode impactar no efeito do elinho, que apesar de ser um elinho forte, tem uma condição favorável de chuva local, né? Uma condição de de a

gente fala que ela é uma condição de menor duração, né, de escala, porque é uma ela é mais rápida do que o aluninho. Alinho dura vários meses, a circulação dura alguns dias. Então, ela tem um impacto eh local que pode trazer uma chuva eh significativa ali pra região Nordeste se estiver em um período favorável. Então tudo isso tem que ser monitorado pra gente não pensar que o Elninho sozinho é o vilão. Então ele sozinho não é o vilão. Ele depende de

outras oscilações da atmosfera e do oceano para saber onde vai ficar posicionada a chuva, que chuva que vem com mais intensidade, quando vão eh surgir as ondas de calor, quais as intensidades das ondas de calor. Então a atmosfera é como uma grande engrenagem, Joy. Ela depende muito de todos os fatores estarem funcionando para que as chuvas ocorram dentro do que os modelos meteorológicos estão eh prevendo. >> É por isso que o monitoramento é constante, né? E o cenário pode mudar daqui a um mês. A gente pode estar aqui

novamente falando já de com base em outras mudanças que pode ocorrer. Maria Clara, muito obrigada pela sua participação aqui, pelas suas informações. >> Eu que agradeço, Joyce, foi um prazer. E vamos atualizando, né? É sempre muito importante trazer aí essas atualizações.

Os modelos rodam todos os dias, então todos os dias a gente tem atualização. E é isso aí, produtor rural, tempo é dinheiro. A força do agro é o Brasil que dá certo.

>> [música]

>> Olá,

muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Oeste, segunda edição. Hoje é terça-feira, dia 30 de junho de 2026 e claro, nós vamos aos destaques do dia. [música] Polícia Federal informa o STF que precisará de mais tempo para perícias em caso de roubo do INSS. Jornal francês [música] Lefiga Rô repercute impacto letal do crime organizado no Brasil. Exclusivo Oeste,

Maria Laura Assis entrevista pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Esses e outros destaques [música] a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. >> A Polícia Federal comunicou ao STF que precisará de mais tempo para concluir as perícias da operação sem desconto que investiga o roubo a aposentados e também pensionistas do INSS. Segundo a corporação comandada por Andrei Rodrigues, não há efetivo suficiente para dar celeridade às diligências e análises dos itens aprendidos. Em especial relacionado a Fábio Luiz Lula da Silva ou Lulinha. A quebra dos

sigilos bancários fiscal e telemático do filho de Lula segue sob análise até o momento, apenas 40% do trabalho pericial foi realizado. No andar da carruagem, a PF não atenderá o prazo de 60 dias estipulado pelo ministro e relator do caso do INSS na Suprema Corte, André Mendonça. Atualmente, 11 policiais atuam na investigação, número que contrasta, com a necessidade do caso, ao menos 40 agentes. Bom, para reverberar os principais fatos do dia, vocês sabem, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar boa tarde. Então, o nosso time

de hoje já está aqui conosco no telão. Começando por ela, Fabi Barroso conosco. Fabi, seja muito bem-vinda. Boa tarde. Estamos sem o áudio da Fabi. Será que

ela? É lá. Então vamos >> agora foi. Vamos lá, Fabi. Boa tarde.

>> Boa tarde, Jeis. Boa tarde, Berenice. Boa tarde a todos da nossa audiência. Seja bem-vinda, né, Berenice? Eu nunca fiz um programa contigo. Eh, anunciei

você lá em Brasília, eh, como repórter. Então é isso, gente. Vamos, vamos embora. >> Vamos nessa. Conosco também a nossa querida Berenice Leite Berê, boa tarde, seja muito bem-vinda.

>> Obrigada, Jeis. Boa tarde para você, Fabi. Uma honra poder dividir a bancada aqui com você. Claro, uma saudação especial pra nossa audiência. >> Então, vamos lá. Vamos nessa, Fabi. A

gente tem então essa questão dentro da Polícia Federal alegando que não tem pessoas o suficientes funcionários o suficiente para analisar material e periciar tudo isso relacionado ao roubo do INSS. Vale lembrar que nesse caso do INSS também tem ali um destaquezinho pro Banco Master. Tem a questão dos consignados, empréstimos consignados do Banco Master. Isso também não tá sendo tocado, esse assunto não tem tem sido investigado, tudo meio que parado. E a gente tem um nome especial, o Lulinha, que viajou com careca do NSS, que recebia aí a a a mesada, né, o dinheiro ali mensal de R$ 300.000. Enfim, tudo

isso por enquanto em standby. De acordo com a PF, diretor geral Andrei Rodrigues. >> É, e é interessante, tudo bem. Eu sei que esse é um problema real no Brasil, falta efetivo na Polícia Federal, em todas as polícias, aliás, polícia estadual, né? Falta falta e abertura de concursos, treinamento, tudo isso a gente precisa melhorar. Mas é

interessante que justamente neste caso, onde se apura na operação sem desconto, se apura em relação o que está acontecendo com Lulinha, o que aconteceu com Lulinha, nós temos o quê? a Polícia Federal pedindo mais prazo. Eh, e uma um ponto que você trouxe que é bem importante, Jeiz, é a questão de que se trata também de crime financeiro. Eh, os consignados, as aposentadorias, o que aconteceu no INSS, ele tem vínculo com o Banco Master. E isso é interessante porque a apuração de crimes financeiros que dependem, né, de extração de de documentos ou o que está em celulares, em aparelhos eh de computadores, em iPads, né, em em laptops, isso é eh de dificulta um pouco, mas eh os indícios, né, poderia já eh inclusive formalizar o relatório da Polícia Federal, inclusive para dizer, estamos com boa vontade de investigar, tem isso aqui por enquanto.

E inclusive para que se determine medidas, né, eh, necessárias, a gente tá numa onda [limpando a garganta] necessária de prisão preventiva, né? E essa agilidade nós vimos em outros casos, eh, no 8 de janeiro, embora não houvesse provas, né? olhar os autos ali, quase não tem provas. Existe uma juntada de documentos, mas a gente precisa sempre fazer esse paralelo, porque aqui se trata do filho do presidente, do atual presidente da República. Também é preciso fazer um paralelo com a condenação que fizeram com o Eduardo Bolsonaro, que não foi citado, que não teve eh chance de de defesa, foi defendido pela Defensoria Pública da União, que, aliás, fez uma boa defesa eh para ele ali, e já houve a condenação.

Então, olha só, um crime aqui está lesando o herário e está lesando também os aposentados e pensionistas do INSS com conexão de crimes financeiros do Banco Master. Do outro lado, eh, nós temos um crime que é até difícil dizer, né? Um suposto crime de coação, uma coisa estranha. Então, olha como a Polícia Federal e a PGR t atitudes diferenciadas pro mesma pra mesma posição. E nem nem tô fazendo essa equivalência, porque essa equivalência é falsa. Aqui a questão do Lulinha é muito

mais preocupante porque são crimes, né? Eh, que usou a influência do pai, né? E isso pode chegar no presidente em exercício. Então, é mais uma característica aí de que será que não existe mesmo eh interferência na Polícia Federal? Berê, também quero te escutar a respeito desse tema, tá? Então, esse gancho da

Fabi nos faz pensar a respeito de duas aulas dentro da Polícia Federal. Já é uma coisa aí sendo especulada, tendo em vista a forma como os processos são tratados. O fato é que em relação a esse caso do INSS, vale e relembrar ainda que não foi prorrogada a CPMI por causa do STF, que barrou aí uma prorrogação. E agora a gente tem essa notícia da Polícia Federal alegando que não há efetivo suficiente para periciar todo o material envolvendo o roubo aposentados e pensionistas. Pois é, J pegando um gancho no que a Fabi disse em relação a isso, né, a possível interferência, até onde vai essa interferência da Polícia Federal nas investigações, já começa pela direção geral, né, Andrei Rodrigues, que é um aliado do presidente Lula, a gente não pode deixar de relembrar isso, ele foi coordenador da durante a campanha do presidente Lula, da Dilma Roussef, coordenador da equipe de segurança do presidente da República, na na atualidade. Agora, é importante

dizer em relação a essa questão do INSS que o que tá faltando é prioridade. A gente até entende que falta um certo efetivo dentro da Polícia Federal, ah, que o número de peritos está defasado, mas daí dizer, né, buscar mais prazo paraa investigação, só no mínimo estranho. Vamos lembrar aqui que por volta lá do dia 15 de maio, o ministro André Mendonça, que é o relator do caso no Supremo, teve ciência, foi avisado duas semanas depois de que houve uma troca no comando das investigações. Simplesmente trocaram o delegado que pediu a quebra de sigilo do Lulinha, do filho do presidente Lula. E essa troca de comando só foi informada duas semanas depois. Foi quando o André Mendonça

pediu uma reunião à Polícia Federal para entender qual o motivo dessa troca de comando. Distribuíram esse processo para vários delegados e tiraram aquele que estava à frente a par de tudo que acontece dentro dessa investigação. Então, muito estranho. Sobre a justificativa de que ah isso iria para uma coordenação de processos que tramitam em cortes superiores. Agora, outro ponto, outro ponto estranho que eu queria destacar aqui é em relação ao Maurício Camisote, esse empresário que já apresentou uma proposta de delação premiada e que foi ele que denunciou inclusive a questões que envolvem o Lulinha, né, as mensalidades de R$ 300.000 R$ 1000 que ele recebia, os

valores milionários e as investigações da Polícia Federal, cada vez mais apontando Lulinha como sócio oculto do careca do INSS, o Antônio Carlos Camilo Antunes, que é apontado também como principal operador desse esquema fraudulento. Então, tudo muito estranho. E finalizo aqui dizendo o seguinte, em relação a esse prazo de 60 dias que foi ali estabelecido pelo ministro André Mendonça, e é o que tudo indica, não será cumprido por incompetência e falta de prioridade, mas o timing é justamente para não, pelo menos é o que parece, para não prejudicar o presidente Lula que tá numa corrida eleitoral e é óbvio que esse assunto desgasta o nome dele na campanha. Secretaria de Administração Penitenciária do Distrito Federal respondeu aos questionamentos do STF sobre possível pressão de uma delação por parte do careca do INSS. Segundo o documento enviado à Suprema Corte após revista tradicional na cela do empresário Antônio Carlos Camilo Antunes, foi encontrado um protetor labial com ácido hialurônico e cannabis produto com em desacordo com as normas do presídio. Assim, de acordo com

agentes penitenciários, houve uma abordagem de caráter exclusivamente informal e preventiva, sem qualquer irregularidade. Fabi, nós já havíamos eh repercutido aqui junto à nossa audiência essa questão de uma pressão que supostamente o careca do INSS estaria sofrendo para que ele delatasse uma pressão que viria ali dos próprios agentes do presídio, né? Bom, de acordo com ele, essa história, tá? Então, um novo capítulo, essa questão dessa apreensão aí desse desse protetor. Eu nem sabia que isso existia, Fabi, sendo muito franco, mas é um protetor labial com canabis.

Olha, eu também desconheço, mas quando você eh compartilhou a notícia, a gente fica em choque. Não deveríamos, porque esse é Brasil e não é para amador. Mas o que os agentes penitenciários estão estão dizendo é que de alguma forma se chega cannabis aí em forma de protetor labial, se chega telefone, que também a gente já abordou a respeito, né, que foi encontrado na perto ou dentro da cela eh dele, é difícil a gente entender que o Brasil é levado a sério. Aliás, vamos fazer novamente um paralelo porque eu acho importante. Só é levado a sério a questão de prisão cautelar quando foi o presidente Bolsonaro. Quando foi o

presidente Bolsonaro, meu Deus do céu, né? Foi proibido tudo mais um pouco. E também a prisão domiciliar do presidente Bolsonaro, que aliás o Mora está lá decidindo nesse exato momento. Também sabemos que jamais, né, se conseguiria passar, não que o presidente Bolsonaro curtisse aí uma uma erva, né? Mas eh mas é diferente aqui. É um absurdo, né? E os

agentes penitenciários têm esse desafio pela frente, porque se trata de pessoas poderosas, com muito poder. Eh, no caso, paralelo ao master, né, a questão do INSS aí, o careca do do INSS, o Careca que eh acabou tirando dinheiro, né, deu prejuízo para aposentados em pensionistas. A gente precisa frisar isso. Eh, tem a então a o objetivo para fumar, usar cannabis. Olha só como o Brasil, a gente precisa também de uma reforma moral, de um entendimento muito mais profundo o que estamos fazendo com a nossa sociedade, o que estamos fazendo diante de problemas que mostram que eh a impunidade, as consequências, né, que tivemos de processos passados, colocar as pessoas na rua, ser garantista demais com esses que deveriam ser os primeiros, né, a dar exemplo, eh, fez com que a gente relativizasse valores e E aí se encontra como se não fosse nada. É

engraçado porque o Brasil realmente não os desafia, mas ao mesmo tempo mostra a gravidade, né? Inclusive o desafio desses agentes penitenciários de manter uma pessoa presa realmente sem receber e sem trocar informações, que também é muito importante. >> Táí. Então berê, de acordo com os agentes penitenciários, não houve nenhuma pressão paraa delação do careca do INSS. Na verdade, era uma abordagem preventiva e nessa abordagem eles encontraram um protetor labial. A

notícia já seria estranha sozinha, só pelo protetor labial, mas tem esse adentro que era um protetor labial com canabis. É, chama atenção e me faz lembrar inclusive que uma viagem bancada pelo próprio careca do INSS, ele teria ali pago a passagem ah nessa viagem paraa Europa para que o Lulinha e ele pudessem visitar uma indústria da maconha que produzia ali produtos, né, derivados da Cannabis. e eles tinham uma perspectiva de fazer uma parceria com o Ministério da Saúde. Então assim, talvez esse protetor labial tenha sido um brinde que chegou para ele, né? Talvez o negócio ainda esteja eh em tratativas, porque é o que me parece o Antônio Carlos Camilo Antunes, ele tá muito à vontade, ele não tá inclusive nem pensando em fazer alguma proposta de colaboração premiada. Ao que parece, ele

está esperando aí o momento certo, porque tem uma certeza de que alguém vai tirá-lo dali em algum momento, né? Eh, agora a gente também não pode deixar de falar em relação à versão apresentada por ele, né, que disse que foi coagido pelos agentes, que teriam feito perguntas, que teriam o pressionado para para dar respostas em relação às fraudes que ocorreram dentro do INSS. E agora a gente vê a versão dos agentes penitenciários que na verdade estavam ali fazendo uma vistoria e identificaram um objeto que entrou sem a permissão, né? E nós estamos falando de um presídio de segurança máxima. Como assim um protetor labial, né, entra sem que ninguém tenha sabido? muito estranho. E

como bem disse a Fabi, né, se entrou um protetor labial, pode ter entrado muitas outras coisas e a gente sequer fica sabendo. Mas ele foi muito esperto, né, porque a versão que ele traz em relação a ter sido ali interpelado pelos agentes penitenciários, ele acabou usando a seu favor, já pegando um gancho em possíveis nulidades que podem apontar no processo, até porque ele está sob a custódia do do estado. que o próprio ministro Gilmar Mendes já falou em últimas audiências em relação a isso, né, ao a pessoa que está sob a custódia se sentir pressionada ou torturada porque está preso ali numa forma de pressionar para que ele venha ali trazer uma versão que alguém queira, né, que alguém tenha interesse que ele fale. Então vamos acompanhar o caso do Careca do INSS. Mas aqui em Brasília, o que eu ouço nos bastidores é justamente isso, essa tranquilidade com o que ele e os seus advogados vão levando, empurrando com a barriga, sem nenhum tipo de perspectiva de colaboração premiada. Ja,

>> quem acompanha o Jornal da Oeste, segunda edição já sabe. Flávio Bolsonaro está em Buenos Aires. Com exclusividade paraa nossa audiência, o pré-candidato deu uma entrevista para a correspondente Maria Laura Assis sobre a participação em um importante evento pró Israel, a reunião com Ravier Milei na residência oficial da presidência e a famosa onda azul que toma conta do continente. Vamos acompanhar. gostaria que o senhor começasse comentando como foi essa participação desse evento, do que se trata o evento e como foi a participação também aí da reunião comi. Bom, boa

tarde. Grande honra estar falando com vocês aqui a revista Oeste. Bom, eu vim para cá a convite de um um de um evento que trata de líderes de vários locais do mundo, líderes conservadores que dão apoio ao Estado de Israel. Eh, momentos em que há um grande ataque ao Estado de Israel. muitas falas eh antisemitistas inclusive. Então, nesse sentido que vim

para cá ter ter esse participar desse evento e receber aqui também na fala do presidente Milei uma um trecho muito importante em que ele diz torcer muito para que a onda azul que tá tomando conta de todas as Américas Américas cheguem também ao Brasil. Falando nisso, né, nessa famosa onda azul, como o senhor vê o avanço dessa onda azul pela América Latina e qual a influência que teve Ravier Miley, e Donald Trump, eh, justamente nesse avanço? >> Olha, o que eu vejo na história recente para trás aqui é que é o seguinte, a gente tem ciclos, né, de governos que vem de esquerda, governos de direita e nesse momento há esse ciclo nas Américas de governos de direita, que é a chamada onda azul. Sim, eu acho que o junto com o presidente Bolsonaro, foi a partir da eleição do Milei que iniciou-se essa onda azul pelas Américas, começou pela Argentina onde nós estamos agora. Então ele é um entusiasta assim eh desse projeto, é uma pessoa que abertamente como nós é anticomunista, é alguém que entende como é perigoso pras nossas liberdades, como é perigoso paraas futuras gerações esses governos de esquerda. É que mais uma vez aonde o

governo comunista deu certo. Me fala aí. >> E para finalizar, como foi o jogo ontem? Como foi assistir o jogo da Copa do Mundo na Argentina sendo brasileiro? >> É, e ontem a gente teve o privilégio, como eu já estava aqui na Argentina, de assistir ao jogo do Brasil ali em Porto Madeiro, né? No lugar aberto público, as

pessoas passavam ali, os brasileiros passavam, viam que a gente estava ali e sentavam aonde a gente estava também para assistir o jogo juntos e deu sorte. Foi sofrido, mas >> foi sofrido, foi sofrido. Só que mais uma vez, né, não queria falar, mas foi o 22 que salvou o Brasil de perder pro Japão. Então vamos lá, 22 na cabeça para salvar o Brasil, >> tá? Então, Fabi, material exclusivo aqui pra nossa audiência do jornal da Oeste, segunda edição. Agradecendo aqui o

excelente trabalho da nossa querida correspondente na América Latina, Maria Laura Assis, que entrevistou com exclusividade o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Fabi, bom, vamos lá. Começando aqui pela onda azul, a reunião com o Milei e o Flávio Bolsonaro vem aí construindo essas pontes ainda como pré-candidato, inclusive vem comandando o PT. O PT quer acioná-lo na justiça em decorrência dessas alianças que ele já vem construindo aí tanto com Donald Trump, agora com o Milei. Sabemos aí que tem outros países também que estão pelo menos num centro à direita.

É verdade. Eh, primeiro vou vou aqui mostrar e agradecer a Maria Laura, que fez uma entrevista com temas importantes e conseguiu deixar bem leve, né? Isso é importante até pra gente compreender eh o pensamento crucial aí do Flávio Bolsonaro. Primeiro ele abordou, eu vou falar também do que você perguntou, mas o primeiro tema que ele abordou, que a Maria Laura perguntou é em relação ao antissemitismo. No Brasil isso está crescendo de uma forma que é quase inacreditável. Vamos

lembrar aqui que o Lula é persona não grata em Israel, justamente porque tem-se um entendimento que ele foi um tanto antissemita, né, em relações em relação a Israel. Ele tinha um discurso que não era própalestina, né? A gente eh entendia inclusive que ele relativizava o que o Hamas é, né? Não é o que nós achamos, é o que o mundo considera que o Ramas é e é um grupo terrorista. Então isso é importante eh destacar, porque o Brasil precisa se realinhar nisso, porque antissemitismo, meu Deus do céu, né? Eh, a tá muito recente ainda na

história as barbaridades que o antissemitismo provocou. Esse é um ponto. O segundo ponto, em relação às pontes internacionais que é preciso reconstruir reconstruir. Quando ele vai num evento que é pró Israel, ele já acerta em duas, né, em duas frentes em relação a Israel e em relação também à Argentina. E essa proximidade de amizade de gente jovem, né, de pessoas novas, eh, para dar uma nova cara à política da América Latina. Então, esse apoio do

Milei é essencial. E o Milei eh foi profundo, né? Ele falou dessa onda azul, falou eh da América Latina, a importância. E o Brasil, além de ter um território gigantesco, nós sabemos aqui, modéstia parte, que o Brasil é o país mais importante da América Latina quando a gente fala de geopolítica. Então, é preciso que o Brasil tenha realmente, né, essa alternância de poder e vá [limpando a garganta] para a direita, pra gente poder, inclusive fazer mais pontes com outros presidentes que foram recém-eleitos, que tem essa essa questão, como você disse, mais pro centro direita e direita. E também mais

um apontamento aqui que eu queria falar em relação ao Lula que está lá no Mercosul. E o Milei fez o quê? Deixou, não compareceu, né, na no Mercosul. Eh, e isso foi uma falta sentida justamente depois desse encontro aí com Milei e essa expressão, né, essa essa declaração de amizade, tanto pessoal quanto também apontando que futuramente, se Flávio for eleito, nós teremos novamente essa ponte reconstruída entre Brasil e Argentina. E isso é essencial.

Berê, também quero te ouvir a respeito, tá? Então, material exclusivo aqui pra nossa audiência do Jornal da Oeste, da revista Oeste, entrevista com o pré-candidato à presidência Flaf Bolsonaro, que foi uma entrevista que foi realizada pela nossa querida Maria Laura Assis falando a respeito aqui dessa onda Zuda, se encontra com Milei também fazendo ali a brincadeira com 22, o número aí da da do jogador que fez o gol, que nos classificou pra próxima etapa lá na Copa. Vou começar pelo final então em relação a essa brincadeira, mas realmente tomou conta das [limpando a garganta] redes sociais, né? A questão envolvendo o jogador que tinha o número 13, acabou ali cometendo um erro que causou o gol do Japão e aí vem o o jogador número 22 e garante a vitória. Vi vários memes em relação a isso, mas olha, alguns sites de esquerda, inclusive, né, declarados, eles chegaram a mudar o número da camisa do jogador para não admitir que ele usava a camisa 22. Vocês acreditam

nisso? Pois é, tivemos casos dessa dessa dessa forma, mas olha, em relação à à geopolítica, né, acho muito importante eh essas alianças que o senador Flávio Bolsonaro, enquanto pré-candidato à presidência da República, vem fortalecendo, não só com o Milei na Argentina, né, e ele cita muito bem a onda azul. Vamos lembrar aqui que recentemente Fugimore, eh, com uma vantagem, ainda que apertada, venceu as eleições no Peru, na Colômbia também. o o Espriela, candidato da direita. Então, realmente é uma onda azul que vem tomando conta desses países que recentemente experimentaram, né, e aprenderam na dor o que é ter ali um comandante, digamos assim, de esquerda que prega o socialismo, o comunismo e que empobrece o país economicamente, deixando o povo na miséria. Então, é

isso que faz com que o eleitor queira mudar de opinião, queira mudar a forma como vota. E não diferente aqui, o senador Flávio Bolsonaro também eh recentemente falou sobre essa reaproximação que o Brasil deve ter com Israel do ponto de vista tecnológico. Isso é muito importante também pro nosso país e ele vem fortalecendo eh nesse segmento. Do outro lado, nós temos o presidente Lula, que segue reforçando ali, né, com quem ele quer andar junto. Então, eh, defendendo o Maduro, eh, junto com Gustavo Petro, fazendo encontros no foro de São Paulo nesses países e deixando de cumprir agenda aqui no Brasil, né? É continuar fornecendo,

dizendo ele que tá fornecendo, né, alimentos aqui do produzidos pelo MST e mandando para Cuba. E é isso, né? Diga, diga com quem tu andas e direi quem tu és. Então isso também diz muito sobre os candidatos que concorrem aí, os principais candidatos que concorrem à presidência da República aqui no país. J Fabi, quando a gente tem esse tema em relação a essas pontes que estão sendo construídas pelo pré-candidato Flávio Bolsonaro, a esquerda costuma usar o argumento da soberania, né? A gente

sempre costuma brincar que que se tirarmos as palavras democracia e soberania é silêncio perpétuo por lado da por parte da esquerda, né? Agora é interessante, ô Fabi, porque o grande ponto é o seguinte: pontes sempre são construídas e a grande questão é: qual é o líder eh que vai defender os interesses brasileiros? É evidente que cada presidente vai defender os próprios interesses ali. Então minha pergunta para você no sentido também de um bloco do lado de cá para mostrar força, para mostrar para se impor também eh no sentido de mostrar todo o desenvolvimento, enfim, tudo aquilo de bom que nós temos aqui pro lado de cá. pro próprio Estados Unidos. Pode ser

também uma possibilidade, não só essa aliança direta com os Estados Unidos, o Shield of America, que o Brasil atualmente está de fora, do lado de fora, mas que abre aí essa possibilidade de entrar caso a gestão, a próxima gestão do executivo não seja a esquerda, mas também de formações de outros blocos para mostrar poder do lado de cá. >> Excelente ponto. A gente sabe que o presidente Trump tem eh uma eh total simpatia pelo Milei, né? também recebe o Milei e ele ele também está tentando tirar a ingerência da China, do bloco chinês no Brasil e na América Latina. Então, obviamente, se eh conseguirmos eleger o Flávio Bolsonaro, né, a gente vai sim ter essas alianças retomadas. E

provavelmente Trump eh ainda estamos em pré-campanha, mas ele já deu a deixa, né, de que provavelmente pode apoiar aí o Flávio Bolsonaro, mas pode ser que ele deixe isso mais explícito, como fez o Milei. E a força do bloco, você disse muito bem, a América Latina tem problemas cruciais para resolver, entre elas em relação ao narcotráfico. já sabe que os americanos estão ajudando e a gente só vai crescer a parte econômica, conseguir viver melhor, de melhor maneira, né, tirando o crime organizado, principalmente das ruas que oprime, né, o cidadão e o Nordeste que o diga. Eu sempre aponto o Ceará, porque as questões do Ceará é muito importante. Então, esse bloco feito por Milei, pelo próprio Flávio Bolsonaro e pelos outros países que já se alinharam a à direita ou centro direita, promete sim fazer um combate ao crime organizado mais eh atento e agir em bloco da parte comercial, não necessariamente em relação ao Mercosul. Vamos lembrar aqui

que no governo Bolsonaro Paulo Guedes tinha uma visão diferente do do Mercosul. Mas eh essas pontes realizadas, a troca, né, de de comércio é muito importante. Lembrando também que Lula queimou, nos queimou economicamente falando e comercialmente falando com a União Europeia. Então, provavelmente o Flávio como pré-candidato ou já como candidato também terá que viajar para para a Europa para receber apoio. Todo esse apoio internacional é muito bem visto porque mostra a intenção de governar o Brasil. não de forma isolada

como o Brasil está, né? Esse isolamento está nos prejudicando, está deixando o Brasil fora de pautas importantes e a gente é visto, eu não gosto muito dessa expressão, mas é a verdade, como nanicos diplomáticos, né? A não diplomático é que o Brasil é considerado. Isso quando ele não é considerado, como o próprio Lula o fez, né? persona não grata que obviamente é pessoal a ele, mas o Brasil precisa reverter essas pontes importantíssimas para o nosso desenvolvimento.

>> Berê, replico aqui a você esse mesmo questionamento que levantei com a Fabi, um líder, um governante que consiga defender os interesses do Brasil, se aliar aos vizinhos aqui que estão nessa de centro à direita para montar aí um novo bloco. Vale ressaltar ainda, Fabi mencionou ali a China dentro desse bloco mesmo do Brick que o Brasil faz parte. O Brasil conseguiu se isolar ali também. A China fazia negociação com os Estados Unidos, enfim, outros países. E nós aqui, os brasileiros, estávamos tão bélicos nesse confronto todo que até dentro do bloco nós ficamos isolados.

>> Pois é. E esse ponto do Mercosul, né, do acordo Mercosul União Europeia, foi um tiro do pé. Presidente Lula foi com muita sede ao pote, querendo anunciar ah que o acordo foi firmado ainda em janeiro, né, em abril eles tentaram oficializar, mas não cumpriram com o mínimo que foi exigido dentro do acordo, que ficou feio pro nosso país, né? Nós temos aí a Argentina, o Paraguai, que estão se fortalecendo com esse acordo, economicamente falando, mas o país aqui no no caso o Brasil, eh nós estamos recebendo produtos que vê da Europa, mas eles não estão recebendo os produtos, o que é produzido aqui no Brasil. Então que acordo é esse? Não tem uma via de

mão dupla, né? E nesse sentido, nós até abordamos esse tema há alguns dias atrás aqui no JDO2, até onde vai o interesse do Lula em restabelecer esse acordo, porque um dos impactos eh eh relacionados a esse acordo seria o preço da carne aqui no Brasil a a baixar por causa da lei da oferta da demanda, né? É bem visto que também as carnes de primeira linha, digamos assim, são exportadas paraa Europa. E é justamente a promessa da picanha que até hoje não foi cumprida, que talvez possa acontecer, mas por falta de cumprir regras básicas. E aí o presidente Lula mais uma vez não tá olhando, né, não tá olhando pro país, economicamente falando, pros produtores, ele tá olhando só pra sua campanha, né? E se ele perder

a eleição, quem vai ficar com essa herança maldita é o próximo governo, né? Uma ingerência eh que foi comandada por ele nesses últimos anos, mas que nesse momento o presidente Lula não está se preocupando com isso, né? Não vejo nenhuma ceno em relação a a reverter essa essa trava que foi colocada entre Brasil e os países que integram a União Europeia. esse bloco importantíssimo. Agora, Jeiz, o senador Flávio Bolsonaro, ele vem fazendo esse trabalho, né, de conversar com outros países estrategicamente importantes para nós. E

ele tem essa questão do pragmatismo, né? O Lula até que tentou passar uma imagem de que tava negociando com Donald Trump, né, querendo sair bem na foto, mas as máscaras caíram. Inclusive, dia 15 de julho tá chegando, né? e novas sanções devem ser impostas aqui ao nosso país economicamente falando, ele fica nessa aí de mandar carta, mandar carta e resultado que é bom, a gente não tem visto. Enquanto isso, né, o senador Flávio Bolsonaro, enquanto pré-candidato, a gente percebe que já tem ali uma uma interlocução muito mais direta ah com o governo dos Estados Unidos e traz uma esperança, principalmente pro setor do agronegócio, do ponto de vista de termos ali subsídios, né, que garantam inclusive que os produtos que são exportados aqui do nosso país que sejam bem pagos. E os

Estados Unidos é um são importante, né? Ele é um país que tem uma importância do ponto de vista comercial, é um grande parceiro aqui, eh, do ponto de vista da exportação. Então, é muito visível que esse discurso do Lula em relação à soberania não cola, né? E eu queria lembrar também, só para finalizar o comentário, ah, em relação ao Lula, que a primeira o primeiro slogan dele não era esse, né? Brasil do lado do povo, enfim, era união e reconstrução, mas como tá tudo desconstruído, ele conseguiu, né, deixar o país pior, não dá para falar em reconstrução. Então,

ele mudou esse slogan desde o ano passado e veio com essa história de soberania, desde que os Estados Unidos começaram a se impor em relação às sanções, impostos que também saem muito caros daqui para lá, viu, Gens?

O jornal francês Lefigar faz um relato de como o crime organizado está saqueando a economia brasileira. O veículo flerta com as narrativas do governo Lula de combate ao narco, mas a realidade de quem vive nas favelas e longe da orla carioca diante do tráfico de armas e drogas se impõe. Quem traz os destaques da reportagem é o correspondente internacional Ivan Cléber. Vamos dar boa tarde, então, nosso querido Lord Ivan Cléber já está aqui conosco no telão. Ivan, seja muito bem-vindo ao JDO, segunda edição. Boa

tarde. >> Boa tarde, Jeesiane. Uma saudação a você, aos colegas de bancada aqui, principalmente a toda a nossa audiência. Olha só como que o jornal Lefigar abre, não é, esta matéria então sobre o narcotráfico no Brasil, como o crime organizado está saqueando a economia brasileira e cita uma frase dita por Lula: "Frequentemente o chefe aparece de terno e gravata com um copo de whisky na mão, fecha aspas, né? Estaria o Lula fazendo qualquer alusão a qualquer clube do whisky em qualquer lugar da Europa?

Isso a gente não sabe, mas o que chama atenção é justamente esta palavra, né, saqueando a economia brasileira. Como você disse, a matéria ela flerta um pouco com as narrativas eh do governo brasileiro. Inclusive eles ouviram um especialista eh que aponta que o PCC e o Comando Vermelho não deveriam ter sido classificados como organizações terroristas, porque eles não tentam derrubar, eles não têm a pretensão de derrubar um governo. Bom, eh, convenhamos que do jeito que as coisas estão no Brasil, realmente não seria interessante pro PCC, pro Comando Vermelho derrubar governo algum no Brasil, né? Bom, mas a própria matéria traz ali algumas contradições sobre esta narrativa do governo brasileiro. E é por

isso que é importante a gente repercutir ela. Jiziane, eu não sei se você sabe desse número e a nossa audiência, mas acredita-se que toda a movimentação ilícita no Brasil do crime organizado possa chegar aí aproximadamente 1 trilhão deais, ou seja, impactar 14% do PIB brasileiro. 14% do PIB brasileiro significaria, Jiziane, o PIB do tamanho de um país como Portugal ou República Checa. Só pra gente ter uma noção do impacto que isso tem na economia do Brasil. Lembrando que eh o curioso é que essa matéria foi escrita na sessão de economia do jornal Figarrô, nem na questão de segurança pública, mas quando você lê a matéria, a pessoa que tá escrevendo, ela também destaca essa questão de que os turistas que vão para o Rio de Janeiro estão cada vez mais habituados a verem eh criminosos com fuzis nas mãos, como a gente viu agora a pouco na imagem que nossa direção gentilmente disponibilizou. É, essas imagens aí,

infelizmente, começam a ser mais comuns para os turistas estrangeiros que visitam a capital do Rio de Janeiro, né? Bom, a matéria também traz o relato de uma pessoa que vive em uma comunidade, Jisiane, eh, extremamente preocupante. E esta pessoa diz que nem sequer pode escolher o sinal da internet, a operadora da internet, que porque precisa ser ali a internet controlada, né, pelo narcotráfico. O que nós tiramos desta matéria, Jeiziane, que é extremamente importante. Bom, nós temos um jornal francês, é, junto com Lemon, nos dois principais jornais da França, o Lifigarrô, um pouco mais de centro direita, é, repercutindo essa questão relacionada ao narcotráfico no Brasil, ou seja, já é uma pauta internacional aquilo que está acontecendo no nosso país. O jornal

também ressalta no final da matéria que Lula está tendo dificuldades e terá muita dificuldade em explicar para o eleitor as suas medidas eh contra o crime organizado. Isso a gente sabe que não é nenhuma novidade, uma vez que o Lula teve décadas aí, não é? tá no poder desde 2003, com uma exceção aí de um um período do Michel Temer e do presidente Bolsonaro. Foi o PT que esteve no poder por todo esse tempo. E foi justamente nesse tempo que a criminalidade aumentou e que o PCC e o Comando Vermelho se consolidaram.

Então o jornal também destaca isso, esta dificuldade do governo Lula em explicar para as pessoas o que está sendo feito para combater o crime organizado no nosso país. A gente sabe, a população brasileira sabe que Lula foi contrário à classificação do PCC, do Comando Vermelho pelos Estados Unidos. Isso, só essa informação já é o suficiente para trazer um balanço aí pra população brasileira de que lado ela deve ficar quando o questão a questão é segurança pública. Jesiane, devolvo para você. >> E ao mesmo tempo que debate segurança pública, como muito bem trouxe aqui o o Ivan Cléber, né? Isso é uma matéria do

caderno de economia. Isso significa que o Brasil se torna um ambiente cada vez mais distante de bons investimentos. Ninguém vai investir numa Venezuela, por exemplo, ninguém vai investir em Cuba. Ninguém quer investir num lugar onde o risco eh com a criminalidade é muito alto, onde as fraudes por meio do crime organizado é um risco também muito alto. Então, evidentemente isso também prejudica além da questão da segurança ali, né, do, enfim, de você encontrar no meio da rumcínio, tem a questão também econômica da da coisa toda. Ivan

Cléberto, deixa eu trazer aqui a tela as nossas analistas políticas do dia e passar a palavra pra nossa querida Fabi Barroso. >> Boa tarde, Ivan, seja bem-vindo conosco mais uma vez. Eh, Ivan, só para falar do que você trouxe, né? 3 trilhões. O nosso impostômetro no Brasil está em dois, quase chegando em 3 trilhões. Você falou

de 1 trilhão, né? 1 trilhão de de reais. Eh, é realmente e absurda essa quantia. E é por isso também que se levanta essa questão de lavagem de dinheiro no Brasil. Isso dá um alerta internacional, porque esse crime de lavagem de dinheiro, infelizmente, o Brasil está exportando, né? É uma constatação da

realidade. Eh, agora eu queria que você pudesse fazer a gentileza de relacionar, a gente viu agora a pouco numa pauta eh que o que o Flávio Bolsonaro viajou para encontrar com Milei, né? Viajou também para conversar com Trump. tivemos Lula viajando para encontrar Macron e essas repercussões então internacionais, a importância desse tipo de apoio eh em pré-candidatura, né? Vamos colocar que Lula está com a máquina na mão, está usando essa máquina, inclusive para viagens internacionais, mas no seu entendimento, ele conseguiu reverter qualquer quadro, não somente com a França, mas com a União Europeia como um todo?

>> Olá, Dra. Fabiana, sempre muito bom eh tá aqui com a senhora. Olha só, 4 anos atrás e a maioria dos países da União Europeia eh apoiou em peso, não é, a vitória de Lula, em nome da democracia, aquela coisa toda que a gente viu acontecer em 2022. O cenário em 2026 é completamente diferente. Ele ainda tem o apoio do Macron, eh, mas até mesmo parte da mídia europeia já abandonou o Lula.

Tudo começou com aquele apoio que ele deu a à Rússia, não é, na questão da guerra da Rússia da Ucrânia e também algumas políticas e o fracasso da Flop 30, enfim, foi tudo somando pra gente chegar nesse momento. Agora, essa questão do narcotráficos tá tendo um peso decisivo nesse afastamento, digamos assim, de setores da União Europeia em relação a Lula. Isso porque o tráfico começa a operar dentro da União Europeia. E é por isso que uma matéria como esta, apesar de um certo viés de esquerda da pessoa que escreve a matéria, ela traz dados ali e que que são extremamente preocupantes. E quando as pessoas olham isso, elas dizem: "Opa, tem alguma coisa acontecendo no Brasil que não tá sendo devidamente reportado".

Bom, por que que eu tô falando tudo isso, Jeisiane? Nesse cenário, o Flávio sim pode ser visto como uma pessoa que vai ajudar a resolver um problema dentro da União Europeia. Afinal de contas, a Europol, que seria uma espécie de FBI da União Europeia, já está desconfiada que o o PCC está montando células ativas dentro da União Europeia. E nesse cenário, então, o Flávio seria o aliado natural para combater tudo isso, não é? A gente já teve essa classificação dos Estados Unidos e o que eu percebo aqui na Europa, Dra. Fabiana, é uma certa

aptidão das autoridades europeias a combater o narcotráfico e eh ir na raiz do problema, que é justamente esta rota ali do Atlântico que liga, né, a América do Sul à Europa, não é? E a Europol está trabalhando com essa possibilidade. Então eu acredito que nós estamos num estágio muito prematuro ainda de uma possível classificação do PCC, do Comando Vermelho, mas principalmente do PCC como organização terrorista e organizações terroristas pela União Europeia. Mas artigos como esse, investigações da Europol, a justiça italiana também está fazendo um trabalho bastante árduo, né, para cortar essas conexões da máfia italiana com o PCC. Eu começo, Dra. Fabiana, ver elementos

muito similares daqueles de um ano, um ano e meio atrás, quando os Estados Unidos começaram ali também a cogitar essa possibilidade, tá? os elementos estão na mesa. E é por isso que essas conexões do Flávio, então, eh, com o Milei, que é tem portas abertas na na eh na Europa, com Israel também, que tem interesse em combater o narcotráfico, porque o narcotráfico é conectado com a de Islâmica. Então, eh, toda essa teia, essa rede de conexões, com certeza, é extremamente importante. E quando a gente faz uma comparação eh com 2022, eh, o cenário era completamente diferente, né? Eh, muitos líderes

europeus e mundo afora fecharam o olho para aquilo que era o Lula por um umas por caírem na narrativa da mídia internacional que batia no ex-presidente eh Bolsonaro 24 horas por dia. A sensação é de que o cenário mudou relativamente em relação a isso e que a disputa, pelo menos aí no cenário internacional, vai ser bem mais eh parelha. Dra. Fabiana, Jesiana, eu devolvo para você. >> Aí, falando ainda sobre Flávio Bolsonaro, dia 6 tem a audiência, né? A

gente sabe que é um desdobramento da sessão 301 das investigações, tem a ver com as tarifas, mas isso também tem ali aquela questão do crime organizado. Afinal de contas, o crime organizado não paga taxas, não é mesmo? Não atou os dinheiro dele sempre é vivo e tal. E isso de certa forma é revertido ali pela máquina estatal com contribuinte, né, com o pagador de impostos. Aí o cidadão brasileiro, deixa eu trazer aqui a tela novamente as nossas analistas, passar a palavra paraa nossa querida Berenice Leite.

>> Oi, Ivan, muito boa tarde para você. já nos falamos hoje mais cedo, né, no JDO1, primeira edição. Mas entrando nesse tema agora, opa, quase que eu derrubo meu celular aqui. Entrando nesse tema agora que vocês já estavam falando com relação a essa reportagem, esse artigo, melhor dizendo, eu queria fazer, na verdade, duas perguntas, né? Primeiro saber qual que é a percepção de outros ã veículos de comunicação a na região da França, por exemplo, a gente tava falando de União Europeia. Ah, porque já é sabido

que o Lula é contra essa classificação que foi imposta pelos Estados Unidos, que classificaram então as facções aqui no país como grupos terroristas. Mas esses jornais internacionais, eles também têm ciência de que o Brasil é rota do narcotráfico? Isso também tá sendo veiculado fora aqui do nosso país? Porque já é sabido, ainda ontem nós vimos uma denúncia do deputado André Fernandes, que lá no Ceará, né, a gente sabe que são dois portos eh muito próximos ali. Então, estrategicamente as principais plantações de maconha e a própria rota do do tráfico de drogas passa por ali, né? E é dali, daqueles

dois portos que sai toda a droga que vai para países andinos, inclusive. Então, queria [roncando] saber se isso está sendo divulgado também para além do que nós vimos nesse artigo no veículo francês. [roncando] E como você avalia ah isso do ponto de vista eleitoral? Isso pode respingar na imagem do presidente Lula ao ponto de ele ser conivente com isso que tá acontecendo, afinal ele é o presidente da República atualmente. >> Olá, Berenice. Eh, boa tarde para você

aí em Brasília. Bom trabalho aí também. Olha só, sim, está repercutindo na mídia europeia, tá? Inclusive, não só na mídia, mas dentro da Europol, que é este órgão que a gente citou aqui, que vem fazendo as investigações. Nós reportamos aqui na semana passada que inclusive o porta-voz da Europol disse que o porto de Fortaleza, já que você citou o Ceará aí, né, é uma das principais rotas utilizadas pelo PC, assim como o Porto de Santos. O Porto de Santos, ele já é

um velho conhecido da mídia europeia. A gente reportou também aqui no ano passado o Jornal Britânico Daily Telegraph fez uma reportagem bastante interessante também mostrando a rota do porto entre o porto de Santos e o porto de Antuérpia na Bélgica. Então, eh, definitivamente o PCC começa a ganhar mais e visibilidade as operações do PCC, principalmente do Comando Vermelho também, mas do PCC começam a ganhar essa visibilidade na mídia europeia. Isso não é exclusividade da França. E também eh num momento em que nós tivemos aquela mesma mídia que apoiou em 2022 o que aconteceu no Brasil também criticando a ação, né? Foi o caso do jornal francês

Lemon, inclusive eh da Suprema Corte do Brasil em relação ao caso do Banco Master. Então é algo que não dá mais para esconder, porque as autoridades europeias, Berenice, elas também não podem fechar os olhos para aquilo que tá acontecendo. E esta classificação dos Estados Unidos como a organização terrorista pelo PCC e Comando Vermelho dá muitos instrumentos para aqueles agentes da Europol na Europa que querem fazer essas investigações. Tem muita gente boa, né? Aeropol fazendo um ótimo trabalho. A autoridades portuguesas

também sempre que podem fazem apreensões, enfim, isso tá sendo reportado. Então isso sim está na mídia. Agora, do ponto de vista eleitoral, eu concordo com você. Eh, não dá mais eh no ponto de vista internacional sustentar a posição do Lula. O Lula apresentou um plano de segurança pública de 11 bilhões em maio. Inclusive a matéria de hoje do

Figar fala, destaca, não é, que esse plano foi apresentado há 5 meses da eleição. Quer dizer, o Lula teve 3 anos e meio para apresentar esse plano e ele apresenta aí na reta final das eleições. Ou seja, ele, Lula, é que está visando uma tentativa eleitoral em cima deste plano que convenhamos, é um empréstimo dado aos governadores, não é? Ou seja, a conta vai ficar para os governadores e até que esse dinheiro, se de fato for, né, chegar na linha de frente, começar a surtir algum efeito, já vai ser muito tarde, né? o narcotráfico ele se organiza.

Então, eh eh Berenice, eu acredito que esta é uma eleição no Brasil e eu estou olhando pro lado de fora, ou seja, como a mídia internacional tá vendo essa eleição, eh, trazendo o meu relato como correspondente, que será decidida, eh, no caixa do supermercado e no caminho até o supermercado. [limpando a garganta] o caminho, porque eu tô me referindo à segurança pública pra dona de casa, enfim, a família que sabe fazer compra na padaria e no mercado, enfim, está relacionada à questão da segurança pública e na questão da economia, por isso que eu me referia ao caixa do supermercado. É assim que a mídia internacional está repercutindo. E olha, Berenice, para completar, a as notícias no exterior do Brasil são relacionadas ou à crise econômica, o número de pessoas que estão endividadas no nosso país, ou questões como essa que a gente trouxe hoje da segurança pública. E eu acredito, conversando com pessoas no Brasil, que a mídia internacional não tá muito por fora disso, não, que essa será uma eleição decidida em segurança pública e economia. Jesiane, devolvo

para você. e bem a exemplo das outras eleições que acabaram de acontecer, né, pro lado de cá, para pra América Latina. Ivan Cléber, muitíssimo obrigada pelas suas informações aqui no nosso JDO2. Até a próxima.

Impedir que militares treinados e equipados salvem um povo dos escombros de um terremoto por ideologia escancar a podridão moral de quem governa a mão de ferro uma nação. Imagens que viralizaram nas redes sociais revelaram muito mais que uma discussão entre osdado, cabelho e uma brigadista e um brigadista norte-americano. Vamos paraa análise de Guilherme Fiúza. O Fausa já está aqui conosco no telão. Fi hoje nós viemos nos looks opostos, hein? Você veio no branco

da paz, eu vim logo no no negro, no preto. A gente vai aqui então ouvir a nossa análise do nosso querido Guilherme Fio sobre assunto sério lá na Venezuela. Fi muito bem-vindo ao JDO2. Boa tarde. O Je, o prazer estar aqui com você no JDO2. Ou a gente tá hornando ou a gente

tá se complementando, né? Então tá, tá tudo certo. É um quadro aterrador, né, que você mostra sobre a tragédia sobre a tragédia, né, na na Venezuela, esse autoritarismo eh terrível na cara de todos. E eu começo te fazendo uma pergunta, Je, você que é muito bem informado, né? eh no meio dessa disputa de poder sobre pessoas que sofrem, né, por cima de pessoas que sofrem, inclusive e soterradas, sendo procuradas, eh a eh vencedora do Prêmio Nobel da Paz, Maria Corina Machado, que saiu fugida da Venezuela, tenta retornar ao país para tentar ajudar, né, as Essa sim tem uma ligação orgânica com as pessoas perseguidas pela ditadura. E de

repente magicamente, né, coincidentemente, o espaço aéreo do país é fechado no momento em que ela preparava o seu regresso, né? Ou seja, Maria Corina, prêmio Nobel da Paz, está impedida de retornar ao seu país, de onde ela saiu, escondida para receber esse prêmio, é, para ajudar seu povo. Você tem visto, Jeis, você com toda a sua informação, as feministas brasileiras ou os partidos muito preocupados com a misogenia, eh, se manifestando sobre essa ação de uma ditadura contra a mulher que venceu o prêmio Nobel da Paz. Não tô vendo. Tô esperando também um posicionamento da primeira dama, a Rosângela resped ou a Aniele falar alguma coisa, ou pelo menos uma nota do PT Nacional a respeito de tudo isso que vem acontecendo na Venezuela também, porque a gente precisa lembrar, né, vítimas, mulheres sofrendo lá.

>> Exatamente. Daqui a pouco eles aparecem, né, daqui a pouco com reticências intermináveis, né, aparecem com a sua suposta preocupação com opressão contra a mulher. É, não tem. Nós estamos vendo aí a Maria Corina Machado, uma liderou oposicionista que foi alijada do processo eleitoral pelo Nicolás Maduro, ou seja, uma violência brutal política e contra a mulher. Ela eh foi, portanto, ela teve que designar [tosse][risadas] eh eh o o outro concorrente, o Edmundo Gonzales, para disputar a eleição.

Segundo a Organização dos Estados Americanos, o Edmundo Gonzales venceu a eleição e não poôde tomar posse porque a eleição foi fraudada. Isso tudo, Jis, agora com o terremoto na Venezuela, isso tudo dá na cara da da política brasileira, isso tudo dá na cara do debate eleitoral brasileiro e da imprensa brasileira, né? Porque os aliados desse regime que agora tenta, né? Quer dizer, essa cena do com o brigadista norte-americano, ela é bizarra, ela é absurda, né? Eh, nós sabemos o que que esse regime fez sobre o seu povo. Nós sabemos as os quadros de

tortura já expostos e narrados aí eh após a captura de Nicolás Maduro. Antes disso não se sabia. E a imprensa brasileira eh trata o governo brasileiro, o presidente Lula, né, o líder máximo do PT, como se ele não tivesse nada a ver com isso, como se ele não conhecesse o Maduro, como se não conhecesse o xavismo. Pois bem, o diosdato Cabelho ele tem ele é o segundo do do do xavismo, né? Ele é ele tem uma patente elevada nesse regime obscurantista, né? Estamos vendo aí o

Nicolás Maduro e os crimes cometidos por esse aí que aparece na tela no Palácio do Planalto com o presidente Lula apertando as mãos e recebendo conselhos para que melhorasse a sua narrativa. os crimes atribuídos a ele são os mesmos que são atribuídos ao seu eh segundo, seu braço direito deato Cabelo, que foi visto agora batendo boca com um brigadista norte-americano, tentando dizer eh tentando fazer uma uma espécie de uma eh segregação de quem pode ajudar ou quem não pode ajudar. O cabelho tem um prêmio de 25 milhões de dólares, né? uma recompensa eh prometida de 25 milhões de dólares por informações. Eh, assim como tinha o Nicolás Maduro, né, que chegou a 50 milhões de dólares. Eh, esses chavistas,

né, e até seus aliados brasileiros que estão aí muito falantes, continuam aí muito falantes e são aliados do governo federal, eles eh faziam pouco disso, eles faziam troça e etc e tal. Depois Maduro foi capturado e agora permanece esse regime. E nós e nós vimos, né, G, uma similaridade perturbadora com o que se passou nas na tragédia das enchentes do Rio Grande do Sul, eh, em 2024, no Brasil, porque ali também, e sem querer, evidentemente, fazer eh nenhum nenhum paralelo sobre o tipo de socorro mais eficiente, né, porque isso é é de uma enorme complexidade, mas a postura autoritária, a estratégia de barrar informação, a estratégia de tentar dominar eh o todo a eh todo o sistema de socorro, inclusive barrando ajudas voluntárias. Isso foi visto no Brasil. Isso foi visto no Brasil por parte de autoridades.

Eh, inclusive, eh, houve um momento em que um, a famosa cena em que um caminhão com donativos é barrado, né, quer dizer, numa, mais uma vez uma imposição burocrática sobre o espírito de ajuda, eh, para tentar monopolizar eh eh o o sistema de socorro, né, como se ele fosse absolutamente eficiente e impedindo ajudas reais. Isso eh foi eh houve uma reação na época da da dos assessores de comunicação eh do presidente da República no Brasil, é como se aquilo fosse eh uma fake news, como se aquilo fosse uma invenção, uma desinformação, todas essas palavras inventadas aí. E depois se constatou que não, que de fato havia acontecido isso, uma interferência eh impedindo a chegada de ajuda humanitária. Então, a burocratização do socorro no Rio Grande do Sul e uma ação pesada, inclusive com auxílio da imprensa, essa mesma que fica em silêncio aí, né, em relação qual é a responsabilidade do PT, do Lula sobre essa situação na Venezuela? quer dizer, sobre eh um terremoto eh com eh um número eh absurdo de vítimas, né? e a

tentativa de socorro, inclusive com o brigadista norte-americano. Aí você tem a intervenção desse regime ditatorial que maltratou seu povo e tá maltratando de novo, impedindo, ao que tudo indica, né, o acesso às pessoas que precisam de ajuda. Isso me lembra muito, Gis, esse quadro dramático, para mim, um dos dos quadros mais tenebrosos de liberdade de expressão no Brasil, que foi nas enchentes do Rio Grande do Sul, eh uma parte da imprensa, uma boa parte dessa grande imprensa entrando junto com o governo para impedir críticas, fossem justas ou não, e muitas sabemos que eram justas. Já falei da burocratização do socorro, isso aconteceu, né? tinha ali a ministra dizendo, dando prazos que o dinheiro vai chegar no momento exato e quando havia, evidentemente, uma situação eh calamitosa e e de absoluta urgência, né? E eh eles tentando então

burocratizar e e dificultando a ajuda eh eh espontânea, querendo ser os donos, né, os monopolistas eh do direito ao socorro. >> [tosse] >> Desculpem a tosse. Então, nessa situação, eh, o quadro mais tenebroso foi a imprensa brasileira colaborando com o governo, igualzinho tá sendo feito agora na na Venezuela. Eles tentam manipular a comunicação e no Brasil era assim. Ali apareceu a família gerada expressão narrativa antiestatal.

Eu li muito bem essa manchete em alguns grandes veículos da imprensa brasileira. Foi ali que surgiu, né, o quadro mais tenebroso, né, do do desse transformismo de imprensa e no Brasil, que era uma maneira de tentar estigmatizar a crítica ao poder público, justamente quando quando vinha essa crítica de do da do público, das pessoas ou também de jornalistas em relação aos ao socorro eh e a críticas a ao sistema de socorro ineficaz do do poder. poder público, né? Então, hoje se passa exatamente a mesma coisa na Venezuela. Eh, o regime venezuelano, né, esse que tá em transição, mas ainda mantém centenas de presos políticos, ele é uma um ponto de interrogação no debate brasileiro, né? O

presidente Lula aparece, aparece com um chapéu preto, aparece com chapéu Panamá, fala sobre tudo, discorre sobre tudo. E como é que é os jornalistas que o cercam? El eles só eles continuam nesse modo eh blindagem de narrativa antestatal. Tem que ser perguntado ao presidente, com todo respeito, o que ele acha dos presos políticos na Venezuela. É tudo mentira, é tudo falsidade? Ele

tem que dizer ele e a imprensa precisa, porque ele é o ele é o líder máximo no Brasil, ele precisa dizer, ele precisa eh ser perguntado pela imprensa, por exemplo, afinal de contas, a eleição na Venezuela foi roubada ou não foi? O governo brasileiro, ele chega em eufemismos, ele fica se equilibrando em retórica, dizendo que foi uma eleição problemática, né? A princípio não era problemática, mas depois se tornou uma eleição problemática. O que que é problemática? A eleição eh que eh manteve Maduro no poder foi roubada ou não foi? Para a

Organização dos Estados Americanos, para o Carter Center, foi roubada. Então isso tem que ser dito pelo governo brasileiro. O presidente da República é candidato à reeleição. O eh o eleitorado, a sociedade precisa saber o que que o Brasil acha, né? O que que o sistema brasileiro, liderado pelo PT acha do regime venezuelano? Esse

regime tirânico que tá aí caindo de podre e agora, né, no meio de uma de uma tragédia natural, eh coloca a sua a sua tragédia ao quadrado, eh impedindo, tentando dificultar e tentando monopolizar eh o direito a a ao socorro. Evidentemente não é um regime preocupado em socorrer ninguém, porque é um regime acostumado a maltratar, né, o seu povo. E isso, infelizmente continua desaparecido. Uma uma questão central, tá, no debate político. Não é dizer assim: "Ah, não, política externa, noticiário internacional, não. A Venezuela é um

espelho pro Brasil ou para ser eh repudiados dizer: "Não, não somos repudiamos, não queremos, eh, nos enganamos, seja o que for e não queremos isso." ou para dizer sim, sim, é esse, né? Eh, o o Maduro tinha só que melhorar a narrativa dele. Então, é isso que precisa ser. Eu acho eh eh o presidente brasileiro precisa ser consultado, né, sobre essa situação na Venezuela que grita sobre, né, o o território brasileiro e a imprensa e brasileira que abriu meio olho, né, e começa a apontar suavemente algumas partes do descalabro da administração atual, continuo em silêncio sobre a tragédia venezuelana.

Fiusa, muito obrigada pela participação aqui no nosso JDO2, pela parceria de sempre. Até a próxima. >> Obrigado, J. Até a próxima.

Presente na cúpula de chefes de estado do Mercosul, no Paraguai, Lula discursou em duas partes. Na primeira, o petista seguiu roteiro, sem improvisos ou frases mal colocadas, mas ainda assim mandou recados claros. Nem sempre avançamos na velocidade que desejamos, mas o Mercul permanece como principal espaço institucional em uma região cada vez mais polarizada. O projeto de integração sul-americano deve estar acima de qualquer divergência ideológica. e voltou a insistir na narrativa de golpe de estado.

>> A democracia voltou a ser ameaçada no mundo todo. Em nossa região não é diferente. No Brasil, os extramistas pensaram até em planejar um golpe de estado. Rede de desinformação. Continuo desvirtuando o debate público e tentando enfraquecer a confiança nas instituições.

>> Livre das amarras de um discurso calculado, Lula aproveitou o tempo para vender seu peixe progressista a uma cúpula majoritariamente conservadora, em nome, claro, da democracia. Eu aos 80 anos, com vitalidade de um jovem de 20, vou concorrer pela quarta vez à presidência da República do meu país e vou concorrer às eleições para poder garantir que o Brasil mantenha-se como país democrático, porque não é possível a gente imaginar, sabe, irresponsáveis governando um país de 215 milhões habitant >> Fabi Barroso, começo por você, tá? Então, falas do presidente Lula aqui no nosso chat, pediu pra gente ligar o tradutor. Realmente, a gente tem muita dificuldade de entender o que o presidente da República fala, mas vamos começar aqui pelo finalzinho. Ele diz que ele vai concorrer agora a essa, vai tentar, né, essa reeleição no final do ano, de acordo com ele, em nome da democracia para garantir que a democracia continue no nosso país.

Realmente, aí a gente precisa entender se de repente é uma democracia trans. Eu quero chamar atenção também para pra outra fala dele ali, alfinetando, né, falando que há uma crítica às instituições. Importante separar esse trigo do joio. As críticas não são as instituições, embora fossem, seria legítimo ainda assim dentro de uma democracia, mas as críticas são a os abusos de poder e os abusos são cometidos por pessoas e com e sendo pontuados inclusive com a lei, né, para mostrar que esse abuso de autoridade é verdadeiro. Eh, eu achei interessante na parte formal aí que ele disse, eu vou abrir aspas para ele, pensaram em planejar de estado. Fecha

aspas. Olha só, o Lula criminalizando o pensamento, gente, porque pensar, você pode pensar em qualquer tipo de crime, né? Não se criminaliza pensamento, né? Então é importante isso. No discurso oficial do Mercosul, vamos apontar então que Lula e a sua equipe avalizou a criminalização do pensamento, né? Isso

vai tem que ficar bem claro, porque isso mostra o que nós estamos falando de governo Lula. Quando ele fala, né, de democracia, ele fala que ele vai se candidatar, ele critica o Trump, ele fala que a América do Sul não tem dono. Quando ele faz todos esses apontamentos, o que ele está fazendo? Exatamente o que ele acabou de condenar. Ele tá usando o Estado brasileiro para colocar uma posição ideológica, não buscar pontes reais que tragam bons resultados ao Brasil e isolar o Brasil dentro da América Latina com ideologia contrária, inclusive dos países aí que a maioria se tornou conservador. E mostrando que eh o

discurso dele, quando ele disse que ele parece um jovem de 20 anos, ele não tem nenhum amigo ali que diga a verdade para ele. Mas o problema que ele está fazendo isso no Mercosul, que poderia, né, trazer bons resultados se não fossem travados ideolog e não vai sair com ideologia e com a com a questão aí também desse uso, né, partidário, que a gente vê é um discurso partidário eleitoral na cúpula do Mercosul. Lembrando que Milei não foi, né? Mandou aí o chanceler e alegou lá que tinha compromissos mais importantes. Então o principal país, né, de em amizade com o Brasil, que é a Argentina, não compareceu.

[roncando] >> Berê, também quero te ouvir a respeito, tá? Então, algumas falas que aconteceram do presidente Lula lá no evento do Mercosul. Eu quero chamar atenção justamente para essa questão da idade, né? Ele diz o seguinte: "80 anos em Berê, mas com vitalidade de 20 anos. Bom, a gente sabe inclusive que ele está enfrentando um tratamento, ninguém sabe ao certo qual é a gravidade aí dessa doença que ele vem enfrentando. Há

bastante sigilo em relação ao próprio grau de serenidade, se ele está senil e do do presidente Lula, enfim, dessa questão da da doença também. Vale ressaltar o Flávio Bolsonaro tem praticamente a metade da idade dele e essa questão já foi abordada inclusive pela imprensa internacional. Essa é inclusive uma das preocupações aqui de quem está gerenciando, né, coordenando a campanha, a pré-campa, essa o câncer que ele tá em tratamento, câncer de pele, a princípio, é isso que nós soubemos, soubemos já no dia em que ele ia fazer a primeira sessão, né, de radioterapia. Então a gente percebe que há uma preocupação esconder caso ele tenha aí problemas de saúde mais graves, eles vão tentar abafar de todas as formas para que isso não impacte, eh não gerecto negativo do ponto de vista eleitoral, né? Vira e mexe ele também aparece fazendo uma corridinha, eh, enfim.

Bom, mas queria comentar em relação à fala dele eh nesse encontro do Mercosul, quando ele fala sobre a a manutenção no poder, né, do Partido dos Trabalhadores para garantir a democracia. E aí me veio alguns questionamentos, né, porque ele já disse que a democracia para ele é relativa. E aí sim começa a fazer sentido, porque que democracia é essa que torna o seu principal algós opositor político inelegível, né? E aí vocês vão falar: "Olha, mas a decisão foi do Supremo Tribunal Federal, mas a própria primeira dama, Rosângela da Silva, em um encontro com o ministro Alexandre de Moraes, deu aquele tapinha nas costas, né, e falou: "Ó, o senhor é um grande parceiro que que a gente entende nas entrelinhas, né? Então essa democracia relativa que tirou o Jair Bolsonaro, que deveria estar concorrendo agora às eleições, inelegível e preso, a exemplo de democracias relativas como a Venezuela, que também tirou do pário a Maria Corina Machado. Ela saiu do país, caso

contrário, estaria presa, assim como o ex-presidente Jair Bolsonaro se encontra nesse momento. E a gente questiona também, né, Je, que democracia é essa que que prende senhoras de idade, idosas, né, que tira tudo que elas têm ali, mesmo que ainda tenham uma liberdade concedida, monitoradas por tonozeleira eletrônica, tendo suas aposentadorias canceladas porque ousaram questionar um processo eleitoral, né? E a sua maior arma foi o quê? Bíblias embaixo da mão, pedindo a Deus. Eu sou aqui de Brasília, eu cheguei a fazer várias reportagens ali no QG do Distrito Federal e elas não pareciam ser pessoas ã criminosas, não oferece nenhum tipo de perigo, né? Então essa narrativa do

golpe, da tentativa de golpe de estado não cola, né? não cola. A gente sabe que hoje nós vivemos num regime de exceção e é por isso, né, essa esse aparelhamento que nós tivemos pelas indicações do Partido dos Trabalhadores. E aí a preocupação, porque nós estamos num processo eleitoral e o próximo presidente da República vai indicar quatro ministros do Supremo Tribunal Federal. Isso tem um impacto político, infelizmente, né? Quando os interesses

políticos entram ali pelas portas dos fundos, dos tribunais, a liberdade, a justiça sai pela janela, né? Não dá para conciliar tudo isso. Então o Lula, do ponto de vista de saúde, para finalizar, né, esse comentário, hã, me faz pensar o seguinte: talvez ele esteja, né, vivendo fora da realidade ou esqueceu como é que tá o nosso país. O Ivan Cléber agora a pouco tava falando, né, sobre a mídia internacional, como eles estão vendo o Brasil. E ele teve a pachorra hoje lá no encontro do Mercosul, a pachorra de dizer que o Brasil está no seu melhor momento da economia. Veja só, você que

tá nos assistindo, você vai no supermercado, o que que você faz com R$ 100? Você consegue sair de lá pelo menos com umas duas sacolas cheias? Duvido muito, né? E e esse tipo de fala parece que ele ele esqueceu da realidade, talvez esteja com amnésia, mas um problema de saúde que talvez a sua equipe, a coordenação dele ali, a quem coordena a equipe dele, melhor dizendo, talvez esteja o orientando, né, para não para não falar sobre isso. Mas a impressão que passa é que ele tá meio esclerosado mesmo ou vivendo fora da realidade. 13.

>> Nesse mesmo evento, ele pediu também um minuto de silêncio paraa Venezuela, né, em decorrência aí das vítimas fatais do terremoto que aconteceu na Venezuela. Mas não adianta pedir somente um minuto de silêncio, porque é importante lembrar aqui que o Celso Amorim acompanhou o processo eleitoral lá da Venezuela no último que aconteceu agora, colocou Maduro no poder antes dele ser capturado pelos Estados Unidos. E também eles reconheceram ali a a eleição, né? reconheceram a presidência do Nicolás Maduro lá na Venezuela. Eles emitiram nota contra os Estados Unidos após a captura do Nicolás Maduro. Então não

adianta esse morde a sopra, não adianta agora pedir um minuto de silêncio, tendo em vista aí todas as ações do governo Lula, do Itamarati, que também tá entrando aí nesse bololo todo. [música]

Em Brasília, a esposa de Lula participa de encontro nacional de católicos e católicas do PT. Depois dos evangélicos, Rosângela segue na missão de aproximar o partido do eleitorado cristão. Berê, eu quero te ouvir a respeito. Tá aí esse evento. O evento já chama atenção o seguinte, que é do católicos e católicas. Além de ser um erro crasso da

língua portuguesa, a palavra católicos já contempla contempla o o público feminino, tendo em vista que a base é o latim da nossa língua. Além de ser um erro craso, portanto, da língua portuguesa, é também uma claríssima sinalização à militância. A militância é wk. Então, tá aí esse encontro, mais uma tentativa de aproximação com o público cristão, agora, especialmente o católico. Sempre importante dizer que, infelizmente, dentro da Igreja Católica há infiltração marxista por meio da teologia da libertação.

>> Bem lembrado, J. Bom, e essa agenda da da primeira dama, né, tanto quanto oportunista, nós estamos em um momento em que realmente, né, a esquerda busca em todos os nichos ah votos, né, dentro do público cristão também. A Janja, inclusive eh acaba se contradizendo ao tentar agradar todos os lados, né? Ela já demonstrou que tem ali um afago com a outras religiões, exemplo do candomblé, né? E aqui a gente não tá diferenciando, mas acontece que, né, são ideologias diferentes e até dentro do que o próprio presidente Lula vem apoiando, as agendas nesses últimos anos, nós vimos ali ele se contradizendo ao que ele disse na campanha passada, que não apoiava o aborto, né, a descriminalização das drogas, que também teve o apoio do Partido dos Trabalhadores, judicializam sempre que podem, né, quando a agenda deles não é aprovada aqui no Congresso Nacional, principalmente nesses dois quesitos que eu acabei de trazer aqui, né? A

concepção, a proteger os bebês desde a sua concepção, a descriminalização das drogas. Isso foi assunto que foi judicializado, porque partidos de esquerda fizeram isso e a Janja, né, sem nenhum tipo de carisma, tentando de alguma forma fazer essa aproximação, acredito que não vai ter muito efeito. Acho muito mais prudente o posicionamento do Lula quando nós tivemos recentemente a marcha para os cristãos e ele disse que não compareceria para não parecer que era algo eh no sentido de que tava ali só para buscar votos. Acho que ele foi muito honesto nesse ponto, né? Porque esse tipo de visita, esse eh despertar pra fé, pra religiosidade, frequentar lugares que eles nunca frequentaram nos últimos anos em ano eleitoral, acho que acaba pegando muito mal. Mas J,

infelizmente tem muita gente que cai nisso, né? Tem muita gente que fica ali deslumbrado, nossa, é a primeira dama da República, vamos tirar uma foto com ela. Tem muita gente que cai nessa conversa, mas se acompanhar um pouquinho de política, né, prestar atenção nas agendas desses partidos de esquerda, o que eles apoiam, vão totalmente contra os valores cristãos. E é isso que o eleitor tem que avaliar na hora de votagens. Olha só, hora do VAR aqui no Jornal da Segunda Edição. Como esquecer da tese da

socióloga Rosângela sobre a Bíblia e as mulheres. Quem nunca fez a leitura das Sagradas Escrituras através de uma perspectiva feminina? Teve alguém que falou aqui que várias vezes as mulheres que Cristo se revelou quando ressuscitou para uma mulher, enfim, eh que transformou água em vinho, né, para uma mulher, mas ele se revelou como Cristo Salvador para a primeira vez que ele se revelou, ele se revelou para uma mulher. Então isso para mim foi muito significativo, né? Eu acho que a gente precisa eh olhar a Bíblia também pela ótica feminina. Os homens precisam

olhar também a Bíblia pela ótica feminina e da importância que as mulheres tiveram na vida de Cristo. [risadas] Olha, eu quero defender a minha categoria, tá? Não são todos os sociólogos que são malucos desse jeito. Eu posso atestar, eu sou socióloga, eu sou normal. Mas vamos lá. Esse essa fala

dela é é que um recordar é viver, é um var aqui pra nossa audiência, né? nessa fala aí foi durante um evento eh para evangélicos e evangélicas de novo esse erro craso da língua portuguesa e essa sinalização aí pro movimento ou que ela fala a respeito das mulheres e tal, né, dessa revelação, ignorando completamente que claro que foi o cristianismo que trouxe dignidade pra mulher inclusive dentro da Igreja Católica, a Nossa Senhora, figura de Nossa Senhora, que é venerada, não adorada, mas venerada, enfim, as santas também. Então, realmente, quem traz a dignidade da mulher aí é o cristianismo. A Bíblia nunca falou o contrário, inclusive quando fala a respeito aí eh de submissão feminina ao marido e tal, nunca foi dito ao contrário. Eles agora que estão descobrindo, olha, veja só, você agora que eles estão descobrindo a Bíblia. Ô, Fabi, mas é interessante o

papel que ela quer adotar agora de mulher tradicional. Passou 3 anos batendo em cima da mulher da direita, dona de casa, cristã, enfim. Agora, magicamente, Rosâela tornou-se a mulher tradicional. >> Quantasneira, né? Quantasneira a gente é obrigado a ouvir, porque essa mulher, infelizmente, é a nossa primeira dama.

Eh, uma parte aqui que eu que eu noto que é até diferenciado, quando ela vai falar a respeito, ela baixa a voz, né? Ela começa a dar aquele aquele tom dramático, né? É uma péssima atriz, diga-se de passagem. Eh, o que a gente entende aí, essa mulher, a Janja, ela xingou o Elon Musk, ela fez, ela tem várias atitudes que realmente, né, ela precisia primeiro se arrepender, né, do caminho que ela que ela está na vida. E a gente não vê isso agora, quando ela fala, né, que Jesus se revelou para uma mulher e que os homens precisam repensar a Bíblia, né, através das mulheres, é uma maneira tão absurda, tão absurda.

voltou ela falar que foi Maria que engravidou de Jesus, né? Coisas assim bem óbvias. Eh, o que falta no Brasil a gente entender que existe ainda esse tipo de voto na da República dos Coronéis, onde tem um ato, né, religioso controverso, onde a pessoa não é, não tem intimidade alguma, né, com o cristianismo. Como você bem colocou, o cristianismo é aquele que que defende os direitos naturais, principalmente também das mulheres, né? Eh, e esses direitos naturais são subvertidos, são completamente ignorados pela esquerda e por essa esquerda que o Lula representa.

O Lula é a área guerrilheira da esquerda, aquela área de cabelos brancos, né? O pessoal que realmente acha que cristão eh tem que ser perseguido. E a gente vê em outros países aí, é, inclusive o Maduro, né, amiguinho do Lula. Então isso é importante que a Janja, o que ela diz, ela mostra que ela tem nenhuma intimidade e não se esforçou nem ao menos para se arrepender. E quem sabe aí Deus agir verdadeiramente na vida dela.

Ela está num caminho bem equivocado. Esperamos que as pessoas enxerguem isso. Berê, ainda sobre esse VAR aqui paraa nossa audiência da Rosâela, esse ponto que a Fabi chamou atenção é bastante interessante porque demonstra justamente isso, a falta de familiaridade e a e o próprio desconforto, não só a falta de familiaridade, mas o próprio desconforto da Rosângela em mencionar aí um versículo bíblico. >> É, não tem o menor tato, né? Não tem intimidade com Deus, com a Bíblia, pelo menos é isso que transparece. E quando

ela faz esse aceno, tenta se aproximar dos cristãos, ela acaba se afastando, né, de outros, outras religiões que ela se coloca muito mais à vontade. Agora eu tava até consultando aqui, J, porque a gente tem os sete pecados capitais, né? E a Janja, todo mundo sabe que o apelido dela é esbanja, justamente porque gosta de viajar muito, cumpre agendas sobre a justificativa de que ah fundou a aliança global contra a fome. Muitas agendas elas chega até primeiro que o ex-presidente ou que o presidente Lula, perdão. Ah, mas o fato é que dos sete pecados capitais a gente tem aqui, ó, soberba, avareza, inveja, luxúria.

Consigo listar ela em pelo menos uns três pecados desses aqui dos sete capitais, sabe? Eh, e a forma como ela trata os jornalistas, eu não esqueço, Jeis, eu tô aqui em Brasília, a gente tem que reforçar a forma como os jornalistas são tratados. E olha que é dentro de um escopo de emissoras que t contratos, parcerias com o governo federal, quando alguns desses jornalistas, dessas emissoras ousam questionar e realmente fazer o papel de jornalista, o que que ela fez? Vocês se lembram? Dá para chamar um VAR disso aí também. Chamou os jornalistas de

viralatas. Isso foi no episódio em que Maduro estava aqui, foi recebido com tapete vermelho no Palácio do Planalto, uma jornalista, acho que foi até da Globo, né, que fez uma pergunta sobre a parceria entre o Lula e o Maduro. Enfim, ela não gostou da pergunta, o Lula ignorou e ela saiu cantando. Cadê meus viralatas? Cadê meus viralatas? Sabe um

desrespeito total com os jornalistas. Mas é isso, ela acredita que não deve explicações. Só que agora, né, ano de eleição, tá aí todo mundo com pires na mão, querendo abraçar todas as religiões, mas o povo não é bobo, viu, Jeis? A memória tá bem fresca. Olha só, mais de 8.000 telas aqui, quase

9.000 telas 4300 likes. Continue dando seu like aqui para ajudar a fortalecer o engajamento do Jornal da Oeste, também de toda a grade programação da revista Oeste. O Brasil vive mais um momento decisivo da sua história. Em um ano eleitoral marcado por polarização, insegurança e disputas cada vez mais intensas sobre os rumos do país, cresce entre os brasileiros um sentimento difícil de ignorar. O medo, medo da

violência, da impunidade, do avanço do crime, da perda da liberdade. É justamente em períodos assim que o jornalismo precisa exercer o seu papel com responsabilidade, independência e compromisso com os fatos. A Oeste apresenta diariamente reflexões sobre alguns dos principais medos e dores enfrentados pelos brasileiros. Veja a seguir. >> 80% das famílias brasileiras [música] estão endividadas e os preços não param de subir.

É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. [música] Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem [música] se omite. >> A revista Oeste acredita que informar com independência é parte fundamental da defesa da liberdade. Por isso, seguimos investigando, questionando e mostrando temas que impactam diretamente a vida dos brasileiros, mesmo quando o ambiente político se torna cada vez mais conturbado, sem silêncio, sem conivência, sem dinheiro público, sem alinhamento com o poder e sustentados diretamente pelos nossos assinantes. Se

você acredita que o Brasil precisa de uma imprensa forte, independente e comprometida com os fatos, assine a revista Oeste, aponte a câmera do celular pro QRode que aparece na tela e faça parte da nossa comunidade. Vamos a um dos estados mais pobres do Brasil, ruma à Bahia. Tribunal Regional Eleitoral determina a remoção de vídeo que associava Rui Costa a irregularidades na compra de respiradores durante a pandemia. Além da retirada definitiva da publicação, o tribunal estipulou multa de R$ 5.000 ao responsável pela divulgação do conteúdo, advogado Andrei Castro. O TRE também

determinou que a meta seja oficiada para cumprir a decisão sob pena de multa diária de R$ 1.000. Para o desembargador Mércio Cerqueira Monteiro, a liberdade de manifestação política não autoriza a disseminação de informações falsas. Vale lembrar que o site da trouxe à tona o caso da compra de respiradores por Rio Costa no último dia 21 de junho, em texto assinado pelo jornalista Edilson Salgueiro, tá aí na tela para vocês. Nosso chefe de redação havia já adiantado aqui essa apuração pros nossos leitores do nosso site, o site da revista Oeste, Berenice Leite, tá? Então, mais um capítulo a respeito

dessa questão eh dos dos respiradores que a época ali do período pandêmico fez bastante barulho. >> Pois é, Jeiz, eu confesso que quando vi, li essa notícia, não acreditei no que estava vendo. Que decisão é essa deste desembargador? Porque Rui Costa, governador da Bahia à época da pandemia, ele era o presidente do Consórcio Nordeste e foi ele que assinou o contrato com a HCE, a empresa que era especializada em produzir ã derivados da maconha, né, produtos derivados da maconha e contratou essa empresa para fabricar os respiradores que nunca foram entregues. Então, se isso é fake news, né, nós não sabemos mais o que que é notícia e o que que é fato ou o que que é censura, acho que a censura tá bem escancarada, né? E outra

coisa, não tem como não relacionar posta a esse fato, né, da dos respiradores que não foram entregues. Eh, não dá para entender que decisão é essa. Agora queria puxar rapidamente porque isso me fez lembrar, recentemente nós tivemos uma busca e apreensão a na mesma operação que mirou o Jax Wagner em relação ao caso do Banco Master, parece que também tem o ministro do meio ambiente lá do estado que que é atual secretário secretário do meio ambiente, melhor dizendo, né? E o pai dele é tal do Guiga, teve o celular dele apreendido. E nesse celular parece que o pessoal lá da que integra, né, os desembargadores, o pessoal dos tribunais lá da Bahia estão temerosos com relação a esse aparelho do Guiga que foi apreendido porque ele é marido de uma desembargadora lá do Tribunal de Justiça da Bahia. Então, coisas obscuras podem

estar acontecendo e o que circula, né, nos bastidores é que eh o pessoal do judiciário tá bastante apreensivo com relação ao que podem encontrar no celular do Guiga, que é o esposo da desembargadora lá da Bahia. Então, eh, esse tipo de decisão, claro, decisão da justiça se cumpre, né? Mas a gente fica um tanto quanto receoso com o tipo de decisão que é descolado da realidade. Rui Costa foi o presidente do Consórcio Nordeste e foi ele que autorizou a compra desses respiradores de uma empresa que não era especializada em fabricar respiradores. Muito pelo contrário, né? maconha faz até mal pra

saúde. Então, assim, não faz o menor sentido não poder falar sobre isso. Isso abre um caminho, né, muito ruim, porque nós estamos em ano eleitoral, 2022 a gente já viu, né, uma quantidade de judicializações e que cerceiam os eleitores de saber a verdade. Isso é muito ruim e pelo jeito, né, estamos indo mais uma vez pelo mesmo caminho. No México, um homem conhecido como Batman é procurado pela polícia. Fazendo

justiça com as próprias mãos, ele persegue suspeitos de roubar motocicletas e os amarra nos postes de luz com corda e fita adesiva. Tá aí na tela para vocês as imagens. Então, Fab Barroso é a saidira aqui pra nossa audiência. Se isso for aplicado no Brasil, Jis, vai faltar poste, vai faltar fita, né? Vai faltar o nem o Batman, o próprio Batman, se ele chegar aqui, ele não consegue resolver o problema de criminalidade no Brasil. Mas é interessante porque no

México essa questão também é bem complicada, né? Lá tem aquelas gangues sempre bem violentas e alguém fazer isso, né? a gente pensa até se não é IA, se se não é algo diferente. Então, é interessante. Eh, preciso também falar aqui que a população mexicana sofre demais com essas questões de criminalidade e isso passa a ser engraçado, né? E esperamos aí que a

justiça mexicana não seja benevolente como é a justiça brasileira, que esse pessoal entra por uma porta e logo sai pela outra. >> [roncando] >> Berê twit aqui paraa nossa audiência. O Batman mexicano.

Gente, eu confesso que eh nem o Batman salva mais a situação do nosso país. A gente tem que recorrer aí a à seleção brasileira, quem sabe. [risadas] Tô na esperança do ex, hein. Eu tô muito na esperança do ex. A rota de pouso aqui no Jornal da Oeste, segunda edição. Agradecendo o nosso

excelente time de analistas, Fabi Barros. Obrigada pela parceria. Até quinta-feira. >> Eu que agradeço, Jeis e Berê, um prazer novamente a todos da audiência. Gente, se comporte. O Brasil tá precisando,

hein? Deus abençoe a todos. >> Boa, boa. Agradecendo também a nossa querida Berenice Leite Ber. Obrigada pela parceria. Até amanhã.

Acho que a Berena não me ouviu. Acho que ouviu? Não, >> acho que ela me ouviu. Ela me ouviu. Será? Acho ouviu. Ouviu. Ouviu. Mas é

até amanhã para Berê, tá? Olha [risadas] só, fique agora com este sem filtro sobre comando dela. Paula Leal. Eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um Jornal da Oeste, segunda edição. Até lá. [música] Ciao.

[música]

[música]