---
video_title: "IA nas eleições: esquerda quer censurar o que não pode controlar?"
video_id: g_-8I4XQ96Y
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g_-8I4XQ96Y
video_date: 2026-07-28T14:25:01+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=ST5frc2Au-c
---
E o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, afirmou que o uso de inteligência artificial em campanhas eleitorais é permitido. Em entrevista ao Estadão, o ministro disse que o problema surge quando a tecnologia é utilizada para prejudicar candidatos ou outras pessoas. Nunes Marques informou que não iria comentar o caso envolvendo o vídeo exibido na convenção do PL, porque o assunto ainda será analisado pelo tribunal. O ministro também destacou que a inteligência artificial é utilizada pelo próprio poder judiciário. O TSE deverá julgar o caso com base nas regras sobre o uso de inteligência artificial nas eleições. A

norma proíbe o uso de conteúdos manipulados para divulgar informações falsas ou para favorecer ou prejudicar candidaturas por meio de áudios ou vídeos gerados digitalmente. É claro que horas depois vale lembrar da exibição desse vídeo gerado por inteligência artificial durante a convenção do PL, que anunciou a candidatura oficial de Flávio Bolsonaro à presidência da República. O PT Lindberg Farias, outras legendas de esquerda já se manifestaram ali para tentar de alguma maneira fazer com que esse episódio ganhe uma proporção maior, torne-se crime, eventualmente possa até tirar Jair Bolsonaro da prisão domiciliar humanitária ou temporária também. Enfim, muitas repercussões ontem também em Brasília quanto a isso, né, Berenice? >> Ah, sim, sem dúvida. Ainda ontem nós já

estávamos aqui repercutindo, né, mais uma manifestação do deputado petistaberg Farias, que bate ponto lá no Supremo pelo menos uma vez na semana, né? Ele tá sempre acionando, judicializando questões são meio que óbvias. Agora me chama atenção também a manifestação ah por parte aí do ministro Alexandre de Moraes com relação a essa questão da do vídeo, né, da inteligência artificial, porque quem tem que se manifestar e já fez isso foi o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, que é o ministro Nunes Marques, né, e já eh deixou bem claro que não tem nenhum problema e que a própria Corte também se utiliza eh com uma única ressalva de que esse tipo de vídeo não venha a prejudicar, né, o opositor. Então, vai muito da interpretação também. Nós não podemos colocar aqui, né, em cheque a Constituição será respeitada, porque nós vemos que no nosso país eh essa mudança de entendimento acontece, depende de quem está do outro lado ali sentado no banco dos réus, se é que vocês me entendem. Mas, Daniel, eh, nós

temos que ver também essa questão em relação ao vídeo produzido por IA, porque ontem, eh, me chamou bastante atenção a discussão que pairava em alguns veículos tradicionais de comunicação que estavam ali eh, tentando cavar algo no sentido do ex-presidente saber da veiculação desse vídeo, se ele tinha ciência ou se ele escreveu o que foi dito ali pela IA, né? É óbvio que isso não aconteceu, ainda mais diante das últimas decisões do ministro Moraes, que impediu não só o o senador Flávio Bolsonaro, enquanto advogado do ex-presidente, como também os demais filhos de visitarem, né, Jair Bolsonaro. Então, é claro que eles não avançariam nesse sentido, mas existe aí, né, uma ação persecutória que a todo momento tenta, né, e minar essa candidatura do senador Flávio Bolsonaro. Não à toa. Vi até alguns editoriais de outros veículos de comunicação e um deles me chamou atenção porque dizia assim: "É mesmo o Flávio". Então parece

que eles trabalharam aí vários, né, veículos de comunicação trabal trabalharam ao longo dos meses para tentar ali de alguma forma impedir que o nome Bolsonaro encabeçasse a chapa da direita. Então agora, Daniel, a briga continua também no âmbito jurídico. Só para finalizar aqui, lembrar que são mais de 60 ações por parte do PT e do PL, né? Uma ali, eh, acionando a justiça, um uma legenda contra a outra para tentar, de alguma forma retirar conteúdos, enfim. Eh, nós vamos ver essa guerra também dentro do poder judiciário, mas nós não temos agora como presidente o Morais, né? é o Nunes

Marques e a gente espera que ele eh aja com neutralidade e isonomia, assim que deve agir qualquer presidente, qualquer magistrado. >> Marcelo Suano, >> eh essas pessoas conseguiram transformar um processo eleitoral numa das coisas mais baixas que se pode imaginar daquilo que exige a democracia. Um processo eleitoral, um sufrágio, ele não existe para que se escolha o melhor. Ele existe para garantir ao povo o controle que o povo pode ter em relação às pessoas que são escolhidas por ele, ao ponto de dizer: "Nós não queremos mais você, porque você é o pior que nós poderíamos ter. Não estou falando em casos específicos, estou falando abstratamente". Mas quando a gente

observa essa baixa, ao ponto que nós chegamos, eh, sua excelência, o deputado Lindberg Faria, ele ele não entende que o povo o paga para ele legislar e fiscalizar, mas então nesse caso ele estaria fiscalizando? Não, porque o PT parece que o paga para que ele transforme a fiscalização naquilo que há de mais corriqueiro e mais baixo possível. Não é possível que ele tenha transformado isso numa numa numa briga jurídica para atrapalhar um processo eleitoral que ao invés de estarem discutindo projetos de país, projetos de nós queremos que o Brasil chegue em tal local e vamos fazer isso para chegar esse local que nós queremos que ele chegue. Por qual razão? Porque dizer o que é preciso, qualquer pessoa faz, qualquer indivíduo, se você perguntar para uma pulga na rua, a Pulga sabe o que deve fazer. O que diferencia o

profissional do amador é que o profissional diz como chegar aonde se quer chegar. É isso que diferencia. Por isso nós deveríamos estar discutindo o projeto de país. Aí o que que ele faz? faz essa baixaria, faz esse detalhe que parece que é apenas para que ele aquilo para o qual ele serve, que é para est respondendo ao seu partido para ficar infernizando a vida e um processo que deveria estar sendo trabalhado para discutir nada mais nada menos que propostas de melhorar a a a situação do povo brasileiro. Era isso que deveria

estar sendo feito. E aí vamos ao ministro Cásio Nunes. Graças a Deus, pelo que nós estamos vendo, esse momento é meio copo cheio. Por qual razão? porque ele está trabalhando com isonomia. Ele verificou a questão da

inteligência artificial. Ele está querendo aplicar isso de uma forma isonômica, o que nos traz esperança e expectativa. Mas é muito curioso você tentar dizer assim: "Não, nós temos que verificar se o Bolsonaro, o Jair Messias, claro, participou disso." Como é que ele participou se ele foi proibido de receber informação e de falar com as pessoas? Como é que ele participou disso? Então, está sendo admitido que

todos são incompetentes porque uma ordem que é dada não foi cumprida. Não foi cumprida porque ninguém tem capacidade de cumprir exatamente aquilo. Ele não pode ouvir nada. Não sei se o se o senhor lembra que o senhor colocou ele numa tumba para que ele não seja não seja informado, ele não fale, ele não respire e ele não faça nada. O má que vai lá é alguém dá transfusão de sangue para ele, para que ele continue vivo, soterrado, vivo naquele local. É isso

que tá sendo feito. Não é possível. estão admitindo então que todo mundo é incompetente, não é possível. Então, voltemos, pelo menos o ministro CO Nunes está aplicando a isonomia nesse caso. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de

sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você [música] acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.