---
video_title: "OESTE SEM FILTRO - MORAES QUER SANGUE: CANETADAS PODEM COLOCAR JAIR E DANIEL NA CADEIA - 29/07/2026"
video_id: jpSwOS5Fimk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jpSwOS5Fimk
video_date: 2026-07-30T02:40:17+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  #NoticiasAoVivo #PoliticaBrasil #Trump #GovernoLula #Geopolitica #STF #Brasil #Economia #UltimasNoticias
  
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Piotto, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  🔔 NÃO ESQUEÇA DE SE INSCREVER NO CANAL E DEIXAR O SEU LIKE!
  Sua inscrição ajuda a furar a bolha da mídia tradicional e trazer a verdade dos bastidores da política direto para você. 
  
  👉 https://www.youtube.com/@RevistaOeste?sub_confirmation=1
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Revista Oeste, acesse o link abaixo:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista a nossa playlist do programa Oeste Sem Filtro:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqXr1kkjWNofiRDyFdFW2Be
  
  Acompanhe a reportagem especial do Oeste Sem Filtro, sobre os brasileiros exilados na Argentina, no link abaixo:
  https://youtu.be/FYvY-78INSE
  
  Matéria especial sobre a cidade ITAUBAL, onde 93% da população depende do Bolsa Família
  https://youtu.be/cCQCWNGmezc
  
  Assista aos cortes de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlq-PCyJ2OTO3QFwIT2I63HU
  
  Reprises de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlru2DRwT1cZl61JOr3Y3trg
  
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
M.

Que Brasil? é esse que está surgindo diante dos nossos olhos. É um país que pensa por conta própria e quer crescer. >> Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. >> Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar.

O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem a ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> Um agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender.

>> E não tem medo de falar e ser ouvido. É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos e garante renda.

>> Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um país que seja enxuto e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função e independentes entre si. >> Esses são os valores que a Oeste defende.

>> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé. Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe um Brasil que não abre mão do que é correto. >> E saber que a família ética e responsabilidade >> são os alicerces que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver.

Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o Brasil. >> Se esse também é o seu Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Hoje a doutrinação ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Atenção rádios, web rádios e emissoras de TV, parceiras da nossa programação. Rádio Estúdio 92.3 FM Cascavel, Paraná. Rádio Livre Brasil 95,5 FM, Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Rádio Cano Grande FM, 87,7 e Guaraçu Paraná. Rádio Orrameu, 89,9

FM, Ribeirão Preto. Rádio Vale do Parnaíba FM, 87,9 FM. União, Piauí, Rádio Conquista, 107,7 FM, Olinda, Pernambuco. Rádio Conecta FM 107.9, Porto Velho, Rondônia. Em 5 segundos

está no ar Oeste Sem Filtro.

Seja muito bem-vindo. Está no Ar Oeste Sem Filtro. Hoje é quarta-feira, dia 29 de julho de 2026. Eu sou Paula Leal. Estão comigo nesta edição Adalberto Pioto, Ana Paula Henkel, Augusto Nunes e Luciano de Castro. E vamos aos destaques

de hoje. Jair Bolsonaro não autorizou o uso de vídeo com inteligência artificial durante convenção do PL. Morais dá 48 horas para Daniel Silveira explicar vídeo ao lado de pré-candidato. PT já acionou a justiça eleitoral 80 vezes durante a pré-campanha. Tudo isso e muito mais você confere a partir de agora em Oeste sem filtro.

E o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, deu ontem um prazo de 48 horas pro ex-presidente Jair Bolsonaro informar se houve autorização para produção do vídeo feito com inteligência artificial exibido na convenção do PL no último sábado. Hoje, a defesa de Bolsonaro informou que o ex-presidente não autorizou o uso de sua imagem e de sua voz paraa produção do vídeo. Os advogados também afirmaram que por causa das restrições impostas pela justiça, Bolsonaro não teria condições de conceder essa autorização. Na decisão publicada ontem, Moraes escreveu que caso ficasse comprovado que Jair Bolsonaro autorizou o uso do material, a conduta poderia levar à revogação da prisão domiciliar e ao retorno do ex-presidente ao regime fechado. O ministro também destacou que o Tribunal Superior Eleitoral considera irregular o uso da imagem ou da voz de uma pessoa sem autorização quando o conteúdo pode induzir o eleitor ao erro.

Adalberto Pioto, muito boa noite. Seja bem-vindo, Pioto, do último programa para cá. Muita coisa aconteceu em relação aí a ao ministro Alexandre de Moraes a Jair Bolsonaro. Na decisão de ontem, o ministro pediu os seguintes esclarecimentos aos advogados de Jair Bolsonaro. Pedir se ele autorizou ou não o vídeo com inteligência artificial que foi usado na convenção, o que poderia levá-lo de volta à prisão. A defesa hoje

então entregou os esclarecimentos e disse que não houve essa autorização. negou o consentimento por parte de Jair Bolsonaro, até mesmo por pelas condições. Hoje ele está praticamente incomunicável, segue em prisão domiciliar. E tem um outro ponto também da decisão do ministro Alexandre de Moraes de ontem à noite. Ele coloca uma questão se houve ali violação da legislação eleitoral por parte de Flávio Bolsonaro e do PL, que aí fica uma questão pra gente discutir aqui no programa. Mora invadindo a competência

do Tribunal Superior Eleitoral presidido por COI Nunes Marques. Muito boa noite. >> Boa noite, Paulo. Boa noite, Augusto, Ana Luciana, seja bem-vindo a todos que nos acompanham. Vamos lá. Eh, o ministro tem, apesar dos

abusos, do julgamento completamente ilegal, de tudo que nós temos contado aqui, mas ele tem sim alguma ascendência, porque ele é juiz de tudo neste caso, sobre a condição do presidente Bolsonaro. Apesar dos abusos, eu vou insistir nesta frase muitas vezes, ele poderia revogar sim a prisão domiciliar e só e ponto e nada mais. Quando ele avança sobre a questão eleitoral, ele avança sobre duas seas quais ele não tem nenhuma competência. Eu tô falando do ponto de vista legal de agir. Ele não é do TSE para onde deve ir e onde obviamente serão julgados qualquer questão quaisqu quaisquer questões eleitorais e também do processo especificamente da reclamação que se faz sobre o uso da inteligência artificial. Ou seja, ele

não faz parte do processo, não é juiz do processo, não tá na mão dele e tampouco deveria estar porque ele não faz parte do TSE. Esse é um assunto do Tribunal Superior Eleitoral. Mas aí a pergunta, ele vai avançar sobre a legislação eleitoral, sobre o TSE especificamente? Por que que ele colocou isso na decisão dele? Ele nem tem que comentar esse assunto. Ele pode parar naquele ponto.

Olha, se ele autorizou o uso da imagem, o entendimento da justiça eleitoral trará, ele pegou e teria, digamos, infringido uma das cautelares. Ponto, acabou. É até aí que ele pode ir. em que pese, e eu vou insistir na tese, o abuso desse processo como um todo e da prisão em si, porque vem da árvore envenenada. Um processo todo ilegal só poderia resultar em medidas ilegais. Mas o

ministro Moraes não se cansou, ele parece ser presidente do TSE. Ele não se imagina fora da discussão do processo eleitoral. Aí, veja só, hoje uma pesquisa do Datafolha, né? A gente vai falar sobre isso. 70% praticamente discordam da decisão do ministro Alexandre Moraes de proibir o filho Flávio de visitar o pai. Quer dizer, os

brasileiros não aguentam mais abuso, arbítrio vindo do Supremo Tribunal Federal, como também não vão suportar essa decisão. Quer dizer que qualquer pessoa agora que usar a imagem do Bolsonaro, seja de forma, digamos, mais pelo lado cômico nesses dessas animações que se fazem com muita frequência em período eleitoral, seja num desenho que você faça ou mesmo uso de inteligência artificial, ah, essa pessoa que vai ser processada e ele vai pedir pros advogados, ô advogado, o seu cliente liberou o uso? Não, de que loucura é essa? Mas ele insiste na loucura. Insiste na loucura porque lá atrás muita gente permitiu que ele fosse exatamente esse sujeito completamente fora da lei.

Porque é fora da lei, isso tá causando um constrangimento dentro do Supremo Tribunal Federal. Mas o Moraes persiste, persiste. Ele criou um negócio que não tem mais fim e ele só dobra a posta em vez de recuar, que seria, digamos, um pouco mais e revelaria um mínimo de sensatez. Deixa eu dar as boas-vindas ao professor Luciano de Castro. Luciano, seja muito bem-vindo aqui na bancada de Oeste Sem Filtro. Quem acompanha a programação da

OEST já conhece o professor Luciano, que apresenta o programa A Constituição e a Liberdade. Sempre as segundas-feiras, às 8:30 da noite. Eu já tive o privilégio, a honra, o prazer de ser entrevistado pelo professor Luciano. Soube que a Ana também saiu o programa agora na segunda-feira. ela pode falar um pouquinho. Eh, o Luciano e é formado em

engenharia pelo ITA, é formado também em economia, professor da Universidade de IUA, nos Estados Unidos, tá passando uma temporada no Brasil e a gente rapidamente eh fez o convite pro Luciano estar conosco na bancada do Sem Filtro. Luciano, seja muito bem-vindo. >> Eu queria agradecer a oportunidade de estar aqui, Paulo, e na verdade também de participar e fazer esse programa aqui na Oeste. É uma grande eh oportunidade. Comentando o que o Pioto acabou de falar, né, sobre esse processo e essa decisão do Alexandre de Moraes, Pioto acho que colocou todos os pontos. O

grande problema é exatamente o excesso, a o fugir da competência que lhe cabe. No máximo, ele poderia tratar apenas do que fez o réu, que concordamos também foi injustiçado nesse processo, mas depois nada além disso. E é um problema sério essa passagem para a justiça eleitoral. Mas eu queria destacar, ô, eh, Paula, que talvez isso seja uma oportunidade. E eu tenho conversado nesses semanas que estive aqui no Brasil e tenho encontrado muito desânimo no em meus com meus amigos, no povo brasileiro, as pessoas com quem eu comecei, porque elas estão cansadas desses arbítrios e a falta de perspectiva de mudar alguma coisa. Mas

eh eu acho que esse tipo de coisa pode levar a uma oportunidade de nós voltarmos a essas pessoas que em 2022 votaram contra o presidente Bolsonaro para a defesa da democracia. que essas pessoas, usando exatamente as mesmas razões, acordem para a necessidade de nós defendermos a democracia agora, para que as regras do regime democrático sejam cumpridas e sejam cobertas ou cumpridas por todos, inclusive pelos ministros do STF. Perfeito. Deixa eu dar as boas-vindas também a Ana Paula Hen muito boa noite. Eu fiquei sabendo que foi foi bem emocionante a sua entrevista com o Luciano no programa de segunda-feira.

Falou do pai, falou do professor Ivisgandra Martins. Foi muito especial esse programa. Vale a pena conferir a nossa audiência. Agora, Ana, vamos voltar para o noticiário político essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. Acho que chegamos aqui a essa conclusão que em relação a ao consentimento ou não de Jair Bolsonaro, a defesa já explicou, não houve o consentimento, deveria parar por aí, porém o ministro Alexandre de Moraes insiste a invadir a competência do Tribunal Superior Eleitoral. Eu

queria aproveitar, Ana, se me permite, trazer um trechinho da decisão que foi publicada ontem à noite depois do programa. Por isso que a gente não tocou nesse assunto. E nessas 24 horas já houve aí a resposta da defesa de Jair Bolsonaro. Mas só para ilustrar o que ele diz a respeito de uma possível violação das regras eleitorais. E ele diz o seguinte, não sei se a nossa produção tem aí o trecho da decisão, vou abrir aspas aqui pro ministro Moraes.

Por outro lado, se não houve autorização do custodiado Jair Messias Bolsonaro para a utilização de sua imagem e voz para declarações políticoeleitorais, que foi o caso, porque a defesa já ah já explicou que não houve o consentimento, além de constituir desrespeito à ordem judicial por Flávio Nantes Bolsonaro e pelo Partido Liberal, tal conduta poderá tipificar a denominada deep fake, prática expressamente vedada pela legislação eleitoral. uma vez que haverá a caracterização de criação ou divulgação de conteúdo sintético destinado a associar artificialmente a voz, a imagem ou a manifestação de determinada pessoa a candidato, partido ou causa política, sem sua expressa autorização, nos termos do artigo 9 da resolução do TSE 23610 de 2019. Tá? Então, o trecho da decisão do ministro Morais que foi publicada ontem. Que que situação, né, Paula? Boa noite.

Boa noite, Pioto. Professor Luciano, boa noite. Que prazer tê-lo aqui. Seja bem-vindo. Boa noite, querido mestre Augusto e boa noite à nossa audiência.

Paula, o problema agora, quer dizer, agora é o nosso problema de todo santo dia, eh, o que vai acontecer diante perante a lei? Não interessa. A pergunta acaba ficando sem resposta porque a lei nesse caso, não interessa. A lei aqui é a, com perdão do trocadilho, é a lei, Xandre, é o que ele decide, é o que ele quer, é a interferência que ele quiser fazer, seja no executivo, seja no legislativo, seja no Tribunal Superior Eleitoral. Então, estamos no escuro, Paula. A verdade é essa. Agora a gente

sabe que não houve autorização por parte do presidente Jair Bolsonaro. Aí se formos atrás das leis do TSE é multa provavelmente, né? tira, tem que tirar todos os vídeos de circulação, aplica uma multa pesada e campanha que segue. Mas a gente sabe que no caso há uma perseguição ao presidente Bolsonaro, à família do presidente Bolsonaro, há uma perseguição à direita no Brasil. Então, Paula, infelizmente, né? Eh, eu liguei para

dois advogados amigos de manhã e eu falei, eu queria entender a lei agora, advogados que mexem com eleições. E os dois me responderam a mesma coisa. a lei diz A e B, mas Alexandre pode fazer C, D, E, F até a letra Z do alfabeto, porque isso vem da cabeça dele já há algum tempo. Portanto, Paula, é difícil, né, a gente sentar aqui para conversar com a nossa audiência, discutirmos as notícias, o que está acontecendo no Brasil, dar alguma perspectiva. Olha, agora o caminho pode ser esse. No

entanto, estamos todos no escuro. A verdade é essa, porque de no escuro mesmo está a cabeça do Alexandre de Morais, que faz o que quer com esse país. Augusto Nunes, boa noite. >> Boa noite, Paula, Pioto, Luciano, bem-vindo. Boa noite, Ana querida. Boa noite a você

que nos acompanha. Olha, eu como qualquer pessoa supostamente normal aí eu procuro não tomar decisões aí envolvendo coisas que eu não conheço bem. Eh, por exemplo, a inteligência artificial, quero conhecer melhor e tal. O Alexandre de Morais, ele toma decisões sobre o que desconhece, ele distorce o que desconhece e evidentemente tem a mente avariada. O comportamento dele mostra que ele tem sérias avarias mentais.

Então ele ainda acha que é o presidente do TSE, suponho, e que ainda estejamos em 2022. O ministro Nunes Marques tivesse um pouco mais de altivez, já ia parar esse negócio dizendo: "Aqui eu decido, aqui eu decido." Ele já foi chamado de covarde pelo Gilmar Mendes. Não haverá salvação para o juiz covarde. Aqueles surtos do Gilmar. Agora ele pode facilmente sair

comigo. Por que que assumi a presidência dessa corte? ou é uma corte que não que que pode agir sem ser um puxadinho do Supremo ou então dispensem essa corte desistir como eles não estão fazendo isso, nós estamos entrando no que o Sérgio Porto, estando lá ao Ponte Preto, chamava de perigoso terreno da galhoa, isso tudo é uma piada. É uma piada. Se o Bolsonaro está isolado, ele não pode conversar com ninguém, quais são os suspeitos?

os funcionários da casa, a mulher não não faria isso. Tá um tanto afastada da campanha. O próprio Flávio, esse não foi, ele tá proibido de falar com o pai. >> A quem o Bolsonaro deu a ordem, não deu a ordem nenhuma. Ponto final. Eu acho

que o o Alexandre de Morais, que adora legislar sobre o que ignora, acha que a inteligência artificial é uma coisa que tem >> que existe fisicamente, é uma espécie de robô e toma decisões por conta própria. Só pode ser isso pelo seguinte, o ele vai acabar prendendo a inteligência artificial, querendo prender e depois vai obrigá-la a usar a tornoseleira eletrônica. Ele acha que é uma coisa física. Isso aqui só mostra o seguinte: o Alexandre de Morais distorce ou assassina as coisas que conhecem ou deveria conhecer, por exemplo, a Constituição, e adora tomar medidas sobre o que desconhece profundamente, que é o caso da inteligência artificial. Isso aí. Se você, se eu sou

correspondente de um jornal estrangeiro aqui no Brasil, eu tenho vergonha de mandar uma reportagem sobre isso, porque isso é coisa de maluco. Se não tiver um maluco no meio, esse tipo de assunto não surge. O maluco é o Morais. Pois é, Pioto, só pra gente estender um pouquinho mais, o o Augusto foi num ponto, né, que a defesa trouxe que o o Jair Bolsonaro não teria nem condições de autorizar o uso da imagem porque ele está praticamente incomunicável. A gente tem de lembrar que há poucas semanas, quando o Flávio leu aquela carta na sua rede social, o ministro Alexandre de Moraes proibiu a as visitas de Flávio Bolsonaro por 90 dias e proibiu qualquer visitas pelo prazo de 30 dias. Então ele

segue incomunicável. Esse é um ponto. E o outro é, cadê o ministro Cásio Nunes Marques, presidente do TSE, para dizer: "Ó, nesse terreno quem manda sou eu." Essa questão de e viol possível violação da legislação eleitoral é assunto do Tribunal Superior Eleitoral e não do Supremo Tribunal Federal. Você saiu da da do jogo em 2022, ministro Moraes.

Fica na sua. >> Olha, eu acho que a a tática ou a estratégia do ministro Nunes Marx é deixar o Alexandre de Moraes falar sozinho, só que não tem dado certo, né? Ah, não vamos falar nada, deixa ele lá e a gente segue com a vida aqui. Tá, mas não tá dando certo, porque isso causa no momento em que nós estamos vivendo num ano eleitoral, isso causa estragos, causa problemas. toma decisões.

>> Exatamente. E outra, ele já colocou muita gente ali de, né, fica recua, porque, bom, é o ministro que manda prender todo mundo, manda multar todo mundo, não sei o quê, né? >> Mas multar inteligência artificial. Então, a aí é é se essa é a estratégia e me parece ser esta estratégia, ela não tá dando certo. E se nós já temos um problema enorme do Supremo atropelar todos os demais poderes e se sobrepor a eles como se como fez com o executivo com a anuência do Lula neste caso, e atropela o Congresso sem a anuência da Constituição, porque a Constituição não permite que um poder se sobreponha ao outro dessa maneira, como tem feito o Supremo Tribunal Federal. Você pode ter

decisões do Supremo que, obviamente, por uma questão de constitucionalidade colocam, né, volta ao ao ao estado anterior em algumas decisões do Congresso, mas não você tomar conta do Congresso como tomou por omissão dos dois presidentes. Agora, eh, se essa é a estratégia, ela não tá dando certo, tá ruim. Agora, nós temos um um Supremo que se sobrepõe e um ministro que vai lá e atropela o outro. E não porque se o se o Nunes Marques decidisse agora defender o TSE, falar assim: "Olha, a decisão que tá lá, olha, o munício Morais pode se manifestar sobre a questão da prisão domiciliar do Bolsonaro." Ponto. Aqui não. Esse é um assunto que

vai estar em julgamento no no tribunal no momento adequado, no momento que eu pautar, porque é assim que funciona. Deveria dar essa resposta até para manter a integridade institucional do Tribunal Superior Eleitoral. Nós não estamos falando aqui de, olha, cometa aqui um desatino em uma afronta qualquer. Não, nós estamos falando de um enfrentamento em defesa da legalidade, da defesa da institucionalidade do TSE. Agora, não somente este caso, o ministro Nunes Marques poderia aproveitar o ensejo, além de reagir e defender o TSE, colocar em votação. Então, por exemplo,

há um recurso, não é, da pra segunda turma do julgamento da primeira turma do Bolsonaro. Vamos ver. põe da segunda turma, não é isso? Aí tem uma revisão criminal, uma revisão criminal. põe agora para votar, porque se se a segunda turma decidir por três a dois, no caso tá faltando o ministro, tá faltando não, não, isso da primeira turma, se a primeira se a segunda turma decidir por 3 a do pronto, Bolsonaro volta à liberdade e acaba toda essa conversa, esses abusos e e arbítrios aí e o e o Bolsonaro volta a participar da vida política que é um direito como um ex-presidente, convenhamos, como qualquer um tem, >> a única coisa que tem alguma lógica no comportamento do Morais é que ele tem 129 milhões de motivos para desviar a atenção do Brasil do que realmente interessa. Vai explicar, tenta algum

alguma álibe, tente apresentar algum álibe pr pro contrato assinado pela mulher dele, pelo Vorcaro. É isso que nós queremos saber. O resto é cortina de fumaça. Ele quer desviar atenção. >> Diga, Luciano, >> se me permite, eu queria só acrescentar algo que o mestre Augusto acabou de dizer. Na verdade, existe um efeito que

muitas vezes passa despercebido, mas nesses últimos dias em que estiveando por algumas cidades do país e conversando com pessoas atuantes na política, eu observei algo que me deixou bastante preocupado, que é o efeito desse tipo de medida, é a intimidação. O efeito é o medo. Esse processo é um processo em que diga: "Olhe, eu estou atento a tudo e vou atuar quando eu quiser." E o efeito que isso causa em várias pessoas é o medo. E este medo que faz com que as pessoas não ajam, não tomem atitudes às vezes mais corajosas ou mais ácidas de críticas mais fortes, faz com que tudo se cale, tudo seja aceito. Este é um efeito muito

eh deletério, realmente nefasto desta, desse tipo de >> Mas um motivo pro ministro Cásio Nunes Marcos, que tem a caneta na mão, presidente do TSS manifestar numa hora dessas >> que defenda só a instituição. Veja se não estão pedindo nada além, né? >> Era uma defesa da instituição que ele é obrigado a fazer porque ele quem é preside no momento, né? Mais uma do ministro Alexandre de Moraes. Ele ele determinou que a procuradoria geral da República se manifeste sobre o não comparecimento do senador Flávio Bolsonaro ao depoimento na Polícia Federal ontem. O prazo paraa

manifestação é de 15 dias. Flávio é investigado por suposta calúnia contra o contra o presidente Lula. A defesa encaminhou os esclarecimentos por escrito à Polícia Federal. Depois disso, a oitiva presencial foi dispensada. Segundo o ministro Morais, o senador demonstrou a intenção de não prestar o depoimento à Polícia Federal. A defesa

afirma que a publicação nas redes sociais não configura crime, sustenta que os esclarecimentos por escrito são suficientes para o caso. Ana, nós trouxemos essa situação ah no programa ontem, inclusive lembro da da Ludmila explicando, né, dessa possibilidade dos advogados do senador Flávio Bolsonaro de apresentarem ali os esclarecimentos por escrito. Só mais uma vez a gente relembra qual foi a publicação que deu ensejo a essa ação contra o senador Flávio Bolsonaro. Tá aí uma publicação de janeiro deste ano, quando ele escreveu na rede X: "Lula será delatado, é o fim do foro de São Paulo, tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras eleições fraudadas". Então é sobre esta publicação específica que Flávio Bolsonaro está sendo investigado por suposto crime eh de calúnia, né? Mas

o ministro Alexandre de Moraes agora quer os esclarecimentos porque ele não compareceu à Polícia Federal e simplesmente apresentou as suas justificativas por escrito? Paula, eu não tenho muito mais a acrescentar além do que a Ludmila disse ontem, mas eh quando a gente começa a se reunir na manhã no nosso grupo e ver as mensagens, o que nós vamos eh trazer pro programa de hoje, conversar com a nossa audiência, a sensação desde 2019, né, provavelmente até um pouco pouco antes, eh, quando nós vamos acordar e não falar do ministro Alexandre de Morais se manifestando sobre absolutamente tudo, sobre todos, prerrogativas que são dele, que não são dele, que são do Supremo, que não são do Supremo, que são do TSE, que não são do TSE, que são da primeira instância lá embaixo, calúnia, injúria, difamação. O Brasil precisa voltar a uma certa normalidade, Paula. Nós precisamos começar a discutir reformas econômicas, reforma tributária, reforma política, reformas administrativas. Nós precisamos olhar paraa frente. Não dá pra gente

continuar para o país todo parado em cima das decisões, opiniões, arbitrariedades. E esse regime tirânico que o Alexandre impôs ao país é sobre o Jair Bolsonaro. Agora é sobre o Flávio Bolsonaro. Daqui a pouco vamos falar do Daniel Silveira. Já Alexandre de Moraes atrás do Daniel Silveira.

Mais uma vez, Felipe Martins, ou seja, eh, sobre as manifestações legais, acho que o o comentário da Ludmila ontem foi muito perfeito e detalhado. Não me arrisco a acrescentar absolutamente mais nada. Agora, tá tudo muito claro, Paula. Tá tudo muito claro. Eu sei que a gente não pode ficar depositando nossas esperanças nos americanos, no argentino, no Milei que vem para cá. O a a carta dos Estados

Unidos ontem, né, a prorrogação de emergência em cima do Brasil. A gente tem que fazer pressão dentro do Brasil, nos senadores, nos deputados. O que vai ser feito em relação a Alexandre de Morais? O que vai ser feito? Nós temos freios e contrapesos para serem usados.

E eles não apenas não são usados, mas como eles são obstruídos, esquecidos, vandalizados. É preciso olhar pra frente, Paula. Ninguém aguenta mais um país que parou num abismo, num buraco negro chamado Alexandre de Moraes. >> Pois é. Ah, Luciano, é curioso porque o ministro Moraes agora quer ouvir o parecer, a manifestação da Procuradoria Geral da República que foi o PGR que tinha pedido essa oitiva do senador Flávio Bolsonaro, que acabou não comparecendo ontem, era as 14 horas esse depoimento na Polícia Federal e acabou enviando os esclarecimentos por escrito.

Mas tem outro componente ingrediente nessa neste caso que é a imunidade parlamentar do senador Flávio Bolsonaro. >> Exatamente, Paulo. que na verdade a a Ana Paula acabou de mencionar o abismo, né? O título do meu artigo neste livro que você mencionou a no início é: "Epurrando o país para o abismo." O sujeito deste verbo é o STF. Sugiro ler

o artigo. Mas este aspecto da imunidade parlamentar é extremamente importante. É preciso que a gente volte às razões pelas quais a imunidade parlamentar existe no país. Nós temos representantes eleitos. O povo se manifesta através de seus representantes e esses representantes precisam de garantias, de proteções para manifestar, levar o pensamento dos seus eleitores de forma a não temerem eh represá-las por essas posições políticas. Isso é extremamente

importante proteger e é por isso que está consagrado no artigo 53 da Constituição Federal. Só que apesar de de o texto constitucional ser absolutamente claro sobre isso, o que a gente tem visto é uma deterioração gradativa e cada vez eh mais graves dessa imunidade parlamentar, ao ponto que hoje a imunidade parlamentar parece que não vale mais nada. a gente tem senadores ou deputados sem a capacidade de manifestar sua ponto de vista sem sofrerem eh ações. Eh, eles estão vão sofrer ações tanto quanto o qualquer cidadão ou até mais. Isso é um sintoma de doença grave da nossa democracia.

>> Diga, Pioto, você tem uma uma tese aí sobre a estratégia da defesa de Flávio Bolsonaro de entregar os esclarecimentos por escrito ontem? Eu acho que a defesa do do senador Flávio Bolsonaro escolheu a não comparecer e entregar esclarecimentos como uma estratégia de enfrentar o arbítrio. A Ana falava agora a pouco ninguém aguenta mais porque ninguém aguenta mais. E e esse gesto de um senador da República, da sua defesa, inspira outros a fazerem o mesmo, porque nós convivemos por muito tempo com ninguém fazendo nada. Eh, se eu tenho claramente na Constituição, como lembrou Luciano agora, tá lá o texto, o texto é inequívoco, tá? Ninguém não precisa

grandes interpretações. Se parlamentares são invioláveis por quaisquer palavras e votos. Bom, eu acho que a defesa do do senador Flávio Bolsonaro mandou o artigo 53 da Constituição. Bastava basta esclarecimento. Deixa eu lembrar-lhes que há um artigo na Constituição que garante que um senador da República falha o que ele pensa e ele tá, ele é inviolável perante a essa situação. Mas

mais que isso, a gente tá vendo, e talvez isso seja um estupim, o Augusto lembrava disso com muita frequência aqui, momento que nós estamos vivendo não é de democracia no Brasil. Nós estamos num regime de exceção, >> é democracia a brasileira >> ou a brasileira. Eh, lá atrás, quando do fechamento do Congresso Nacional, e é sempre bom a gente fazer menções à época da ditadura, ah, nós vimos o Márcio Moreira Alves, ele tinha feito uma crítica, né? E aí os militares queriam caçá, o Mário Covas reagiu no Congresso Nacional e o Dijo Marin, que se não me engano é avô do senador Rogério Marinho, >> é, >> também teve uma atitude e ele era da Arena inclusive o partido do governo de J Marinho, o Mar Covas era da oposição e reagiram, reagiram altura. Bom, veio o fechamento do Congresso, mas houve uma reação. Diante do que nós estamos

vivendo hoje, é preciso que figuras públicas reajam. Nós estamos aqui na imprensa, fazemos isso cotidianamente, mas a gente viu por muito tempo o Senado baixar a cabeça com medo. O medo persistia no país. Essa essa estratégia da defesa, e eu acho que isso é uma estratégia da defesa, seria muito mais fácil simplesmente ir lá e prestar o depoimento, mas não. Vou mandar só um esclarecimento e vou lá. provavelmente é

o texto da Constituição. Queria lembrar o senhor ministro e a Polícia Federal que olha tem aqui e o procurador-geral da República que a Constituição tem um artigo que me garante a imunidade do que eu falo, do que diz o meu cliente. Acabou. e não ir, eu acho que já é um início de resistência, porque alguém precisa quebrar esse ciclo. >> O Dijalma Marinho foi candidato da Disidente, né, contra o Nelson Marquesano, governo Figueiredo. Tá aí os

o neto dele já tem um >> um antecedente familiar aí prontinho para usar. >> É, >> 18:16. Deixa eu aproveitar fazer a propaganda. O Luciano fez menção ao artigo do livro A Constituição é a liberdade, eh, empurrando o país para o abismo, que é um dos artigos aqui que compõe essa obra, A Constituição e a Liberdade, que foi uma obra organizada pelo professor Luciano e também pelo professor Modesto Carvalhosa em homenagem ao nosso queridíssimo jurista Ivisandra da Silva Martins, com artigos de de vários juristas, jornalistas, também tive a oportunidade de contribuir. é ao lado da Ana, inclusive tem um artigo do Guzo que também contribuir com essa obra. E essa obra que deu origem,

deu voz, né, ao programa Sempre segundas-feiras, A Constituição e a Liberdade, comandado pelo Luciano de Castro, que justamente entrevista todos os colunistas desse livro. Então, recomendo a leitura e também acompanhar o programa sextas-feiras. >> E, se me permite, Ana, Paulo, você mencionou o JR Guzo e nós fazemos uma homenagem no porque ele, o artigo dele foi escrito eh foi publicado depois da sua morte e nós colocamos em memória uma homenagem a esse grande jornalista. Eu acho que eu junto com o o Augusto Nunes, esses dois grandes jornalistas que nós temos aqui, felizmente nós nós perdemos o o gozo. >> É isso. Então fica o registro. Daqui a

pouco eu vou falar de um outro livro do Luciano, mas só depois. Temos tempo ainda. Temos bastante tempo ainda de programa. Luciano vai ficar conosco durante toda sem filtro. Deixa eu aproveitar agora que é hora da gente convidar a audiência para também participar do nosso programa enviando um vídeo pra gente. O número do WhatsApp é

o 11957861993. A gente aguarda a sua participação. Luciano, você é do Ceará? >> Eu sou nasci no Ceará. Uhum.

>> Ceará. Então vamos convidar o pessoal do Ceará, >> com certeza, >> para também participar, mandar vídeos pra gente. O Luciano hoje mora nos Estados Unidos, em Iua, longe da Califórnia. Quanto tempo? É, fica 3 horas ao oeste de Chicago, a oeste de Chicago, na mesma atitude.

>> Então a gente também convoca os os brasileiros que estão nos Estados Unidos acompanhando oeste sem filtro a prestigiar hoje o nosso programa. >> Não é pertinho de Lavras, então, né? >> Dessa vez não, né? Piot pertinho de Lavras, né? >> Dessa vez não. Mas é isso, vamos, vamos

que vamos. Então, eu já passei o telefone, né? Mais uma vez vou vou reforçar o convite então pra nossa audiência no 1157861993. É só mandar um vídeo pra gente depois reproduzindo o término do sem filtro. A gente vai para um rápido intervalo.

Volta já.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

E o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, deu 48 horas paraa defesa do ex-deputado Daniel Silveira explicar a divulgação de um vídeo em que ele aparece ao lado do senador Carlos Portinho. A decisão foi tomada depois da publicação das imagens nas redes sociais. Mora afirmou que a utilização de redes sociais contraria as condições impostas a Daniel Silveira pro cumprimento da pena em regime aberto. Depois da decisão, Carlos Portinho apagou a publicação. Numa nota enviada com exclusividade ao defesa afirmou que Daniel Silveira não gravou o vídeo, não pediu a divulgação das imagens e não publicou qualquer conteúdo nas suas redes sociais. Segundo o advogado, o

registro e a publicação foram feitos por iniciativa exclusiva de terceiros. Ana, começo com você. A gente exibe aí essa publicação, essa nota do Cristian Costa, que recebeu com exclusividade, né, os esclarecimentos da defesa. Salvo engano, Daniel Silveira nem pode ter rede social, né? não pode ter perfil na rede social, está proibido. Ou seja, ele

tirou uma foto com o senador Carlos Portinho eh do Rio de Janeiro, ele mesmo publicou na sua rede social e aí agora ministro Moraes dando 48 horas para os esclarecimentos. É mais uma medida inexequível do ministro Moraes. >> Paula, vamos lá. Eu vi o vídeo antes do vídeo ser eh apagado pelo senador. Ah, e olha, é absolutamente inacreditável. É aquela lista de

perseguidos particulares do Alexandre de Morais, Jair Bolsonaro, Felipe Martins, Daniel Silveira. Eu acho que são os três preferidos. Eles não podem respirar diferente que o Alexandre de Morais procure alguma vírgula para que eles ou voltem paraa prisão ou cautelares eh mais duras sejam impostas a eles. Impressionante, Paula. O, no vídeo o Portinho faz uma visita ali, o Daniel Silveira diz: "Olha, estou aqui com Daniel, agradece, muito obrigado pela pela visita". E fala

da campanha dele e o Daniel Silveira vira para ele, fala: "Senador, boa sorte, tudo de bom". um uma palavra de cortesia. Ele não pede voto, ele não faz propaganda política. Como se isso fosse vedado, porque o Lula quando estava preso deu entrevistas, escreveram biografias, pegaram documentos, leram discursos. Lula poôde falar o que quisesse, claro, dentro da Constituição, do artigo 5º da nossa Constituição.

Aí, Paula, eu o que eu fiz? Bom, não sei. Vamos dar o benefício da dúvida para o ministro Alexandre de Morais, porque até isso a gente faz o bom jornalismo. Eu fui então, Paula, nas cautelares do ministro Alexandre de Moraes, eh, que as cautelares que ele impôs ao Daniel Silveira e achei as cautelares e diz o seguinte, eh, são cinco. A primeira demonstração de exercício de atividade elaborativa líca, ou seja, está trabalhando. Eu até mandei

o print aí pra nossa produção. Segundo, uso de tornozeleira eletrônica, conforme artigo tal, ele, Daniel Silveira, está com a tornozeleira eletrônica. Três, proibição de ausentar-se da comarca em que reside sem autorização judicial. Essa aí são as cautelares, exatamente do ministro Alexandre de Moraes. A terceira, proibição de ausentar-se da comarca em que reside sem autorização judicial, mantido o cancelamento dos passaportes emitidos pelo Brasil em nome do investigado.

Daniel Silveira nunca saiu de lá. Quarto, obrigação de comparecer semanalmente perante o juízo da execução da comarca de origem às segundas-feiras. o que ele vem fazendo. E o quinto, proibição de utilização das redes sociais, acaba ali as cautelares. Agora eu queria saber do ministro Alexandre de Morais eh qual foi a manifestação política, pedido de voto, uso de redes sociais, chamada para apoio do Daniel Silveira quando a manifestação foi um oi. É, boa sorte

as nas cautelares, Paula, pelo pelo que está descrito aí, eh, um cumprimento, uma foto, uma conversa. Oi, como vai? Tudo bem? Boa sorte, feliz Natal. O país enlouqueceu, Paula. Se a gente

aceitar isso, o país enlouqueceu de vez. Manifestação, como o Alexandre de Moraes colocou pro Daniel Silveira através das redes sociais ou o presidente Jair Bolsonaro, é você pedir voto, é você fazer propaganda, é você incentivar algum levante, algum movimento, você se dirigir a uma pessoa com uma palavra de cortesia. Então, Paula, não dá para esticar essa medida, fazer esse puxadinho. Quer dizer, pro Alexandre de Morais dá tudo, né? Mas esse puxadinho, esticar o não uso das redes sociais para um oi, boa sorte, feliz Natal.

E aí, Paula? Eh, o a o tá tudo muito claro. O que eu só para finalizar o meu comentário e aí eu aí eu acho que o Augusto vai ficar mais perplexo ainda, é que quem foi dedurar o vídeo para o Alexandre de Moraes foi a imprensa estatizada, como está na manifestação do Alexandre de Moraes de ontem pedindo 48 horas. Foi a imprensa Augusto que bateu ali na porta do Alexandre de Moraes e disse: "Olha aqui, ministro, um dos seus perseguidos favoritos. Olha, ele está dando oi para um candidato ao Senado."

Vergonhoso isso, Paula. Agora, para finalizar mesmo, só lembrando ao ministro Alexandre de Moraes e a todos aqueles que continuam fingindo cegueira a esse estado tirânico da carta dos Estados Unidos. de ontem que nós comentamos aqui da extensão da prorrogação às medidas emergenciais contra o Brasil. Ali, caso vocês não se lembrem, está escrito o seguinte: "Membros do governo do Brasil também estão perseguindo politicamente um ex-presidente do Brasil, sua família e seus apoiadores, o que contribui para a ruptura deliberada do estado de direito no Brasil para a intimidação politicamente motivada naquele país e para violação de direitos humanos, determinadas atividades, como a censura e a prisão por parte da Suprema Corte do Brasil, de indivíduos que exercem a livre expressão. Portanto, Paula, quem sou eu? Quem sou eu na fila do pão para

dar algum conselho a Alexandre de Morais? Mas ministro, o senhor já tirou bilhete de loteria com Deus sabe o que foi proposto para que a Magnit que fosse fosse retirada do seu nome e o senhor pudesse ter uma vida financeira novamente. Ninguém sabe o que aconteceu, mas o senhor conseguiu. Não sei se a sorte bate duas vezes na mesma porta. alguns bilhetes de loteria também, né, com os 80 milhões. Exato. E o que a Ana

diz do comportamento da imprensa estatizada não me espanta, pois isso foi a Folha de São Paulo que localizou, destacou repórteres para identificar a moça que tinha cometido o crime de escrever com um batom perdeu o Mané. >> Foram eles que localizaram e denunciaram a Débora do Batom. Quem faz isso é cachorrinho dops, da do antigo dops, da polícia e tal, não é jornalista. Agora eu tô preocupado porque se esse negócio de má companhia ou companhia suspeita é crime, eu preciso apagar rapidinho os vídeos e fotos em que eu tenho azar de aparecer ao lado do Alexandre de Morais quando eu entrevistei no Roda Viva da TV Cultura. Vou sumir com sem material, porque no dia que o Brasil voltar ao normal e passar a punir de fato, né? Quem aparece

em companhia suspeita, eu tô tô perdido, vou queimar isso aí hoje mesmo, né? Que eu tive de entrevistá-lo. E aí >> agora, Augusto jornalista, >> não contem para ninguém, por favor. Agora, Augusto, você usou uma expressão jornalista se permitir ser cachorrinho do DOPS de Lascar, né? >> Isso aí. É isso aí. É, foi ela. Foi ela.

Ela é que escreveu. >> Que isso? Deixa eu só trazer aqui, porque no fim do ano passado, o Cristian Costa, ele fez uma entrevista com exclusividade com o Daniel Silveira no fim do ano passado. E eu queria só trazer um registro porque ele é interessante o que o Daniel responde quando o Cristian pergunta como é que é voltar à vida real tendo que cumprir as restrições impostas pelo Supremo. E aí o Daniel responde o seguinte: "Hoje preciso pisar em ovos. Tenho de tomar

cuidado com tudo que faço para evitar um novo recolhimento. Normalmente saio de casa por volta das 10 da manhã, faço fisioterapia e treinamento de força para recuperar os movimentos da perna. No fim de semana eu treinava, mas agora tenho de ficar recolhido. Reganizar a vida tem sido um desafio. Às vezes acordo sem saber onde estou, olho pela janela e lembro que é minha casa. O tempo que

tenho das 6 às 19 é apertado. São trs anos suspensos da vida que preciso fazer um download de novo. Terminar o estágio para colar grau, começar a pós-graduação em psicanálise e retomar o trabalho com os meus advogados Paulo Faria e Michel Robert, que tem feito uma excelente defesa. Ainda está complicado porque até porque faz pouco tempo que voltei para o mundo real. Então é interessante, né? Ele fala essa

questão do pisar em ovos o tempo todo. E agora parece que para o ministro Alexandre Moraes tirar uma foto aí com o o senador não é o Cleitinho, é o Portinho, né? O senador Portinho do Rio de Janeiro. Ativou a fúria aí do do ministro Moraes mais uma vez. Paulo, se me permite, eu queria fazer um recordar um fato interessante que o Daniel Silveira talvez tenha sido um dos primeiros deputados que sofreu um processo eh pelo STF, que chegou a ser preso, ele foi condenado, não é, e recebeu o indulto, a graça do presidente Bolsonaro. E o STF derrubou essa graça

dizendo que ela estava sendo, tava extrapolando o as o uso desse eh desse dessa prerrogativa presidencial, né? Então, na verdade, este processo de perseguição direta a Daniel Silveira remonta há muitos anos atrás e e ele foi singularizado, usado, inclusive, eu diria na agora é um pouco de interpretação, as falas que ele eh pronunciou foram fortes e foram usadas para mobilizar a opinião pública para usar este caso para ir contra a imunidade parlamentar do qual nós estávamos falando antes. para dizer: "Olha, nós temos que eh cessar essa imunidade parlamentar". Então, você junta essas coisas assim, a partir desse momento que você eh flexibiliza a imunidade parlamentar, nesse caso do Daniel Silveira, e aí as coisas ficam cada vez mais eh fáceis. Mas de novo, há um método aí que é um método de perseguir, de ver, fazer essa pessoa, esse Daniel Silveira, esse esse deputado, ex-deputado, que tem sofrido bastante, foi um dos primeiros a sofrer.

Nós falamos bastante e temos depoluçado sobre as pessoas que sofreram os processos do 8 de janeiro, mas ele foi um dos que sofreu eh antes, né? Depois o Felipe Martins, são várias pessoas sofrendo injustiças. no Brasil por conta dessas decisões, mas é o fato disso acontecer causa um efeito e tem um objetivo, causar intimidação e medo para que outras pessoas não se levantem para dizer não pode continuar assim. >> Isso aí. Perfeito. Deixa eu aproveitar

aqui, ó, para compartilhar uma mensagem da Magali no nosso chat falando sobre o livro que eu fiz referência até no no bloco anterior. O livro referido, tá aqui, a Constituição e Liberdade, uma compilação de textos de autores excelentes sobre a tutela do professor Luciano e professor Modesto Carvalhosa. É uma obra importante, é memória importante, comprei e li com reverência. E aí eu cheguei com o professor Luciano, esse livro está disponível. H, para compra na Amazon. É isso, não é,

Luciano? >> Exato. Exatamente. >> Então, perfeito. Então, quem tiver interesse em acompanhar, são três volumes, né? Ele é um

>> nessa segunda edição. Exato. >> Nessa segunda edição, eh, são três volumes. Quantos artigos nesse? com 45 artigos, >> 54 autores, foi dividido em 12 partes, tratando sobre vários aspectos sobre a liberdade, a constituição, liberdade de expressão.

E temos vários autores assim bastante >> são assuntos que a gente trata todos os dias aqui em Oeste sem filtro. Eu tenho certeza que a nossa audiência vai adorar. A gente vai seguir falando do Supremo Tribunal Federal. Agora vou entrar na pesquisa que o piloto fez menção também no bloco anterior, a pesquisa feita pelo Datafolha, que mostra que 59% dos entrevistados ah consideram que o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, agiu mal ao proibir o senador Flávio Bolsonaro de visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro. Outros 36% avaliaram que o ministro agiu bem. O

levantamento foi realizado com 2004 eleitores em 139 municípios com margem de erros de dois pontos percentuais para mais e para menos. Tá aí então a a arte, né, Pioto, a gente mostrando que 59% então dos entrevistados dizendo, respondendo que o ministro eh Moraes agiu mal com essa decisão de proibir o filho, mas também advogado do pai Jair Bolsonaro, de visitá-lo em casa. >> Olha, esse dado é importante. Aliás, antes de tudo, isso me permite me corrigir também. Eu tinha feito menção a quase 70%, é, quase 60, né? Eh, não são

69, são 59%. Ainda assim, nós estamos falando de um percentual altíssimo. Na segunda-feira aqui, eu fiz menção, eu participei de um almoço e em que havia vários presidentes de Instituto de Pesquisa e eu sempre defendi uma tese aqui de que no Brasil há 30% de petistas, 30% do outro lado a que a lá atrás votavam no PSTB e 40% no meio que poderiam se lá de um lado de outro. O entendimento agora dos institutos de pesquisa é de que há 35% de um lado de petistas, 35% hoje de podemos chamar de bolsonaristas e 30% que digamos oscilam. Aí o que essa pesquisa mostra o Binha possa por gentileza se você puder colocar essa essa arte novamente porque acho que com os números fica mais fácil. Quando a

gente olha que 36%, e sempre tem uma margem de erro ali, 36% dizem que o ministro agiu bem, nós estamos falando dos petistas que vem qualquer tipo de repressão, qualquer tipo de assodamento da liberdade de expressão, de afronta à constituição, de de digamos arrebentar com a democracia, desde que os beneficie politicamente, eles não estão nem aí, porque petista e a esquerda brasileira nunca foram defensores da democracia. Lá na ditadura, a esquerda queria uma uma ditadura do sindicalismo, peg o lado do PT, por exemplo, e os outros da esquerda, uma ditadura à esquerda. Não que não defendiam democracia, coisa, eram poucos os democratas de verdade, mas quando a gente olha para esse que agiu mal, que é o percentual maior, 59%, e podemos chamar de 60 arredondando, quer dizer que de 35, eu tô falando para 60, 35, 45, 55, 25 desses 30% restantes, não é isso? 35% de bolsonaristas que obviamente reagiriam a mal às decisões do do Alexandre Morais. Eu tenho outros 25 pontos desses 30% que começam a ver abuso e arbítrio claríssimos por parte do ministro Alexandre de Moraes. Este

número agora falando de de de digamos de estratégia eleitoral precisa ser bem aproveitado pela oposição, porque isso demonstra que há uma tendência natural dos brasileiros. Eu tô falando da maioria, mais que absoluta, 59%, de se entender que o Brasil hoje tá indo mal pelas decisões do Supremo Tribunal Federal, em especial no caso do ministro Alexandre Moraes, que foi exatamente a pergunta, e que isso se associa muito claramente ao PT, que hoje é exatamente o partido que dá guarida ao Alexandre Moraes, basta ver as declarações do Lula. Isso pode ser utilizado de forma muito clara pela oposição para dizer: "Olha, você tá indeciso, se você faz parte desses 30%, olha aqui, olha onde esse país vai continuar se por acaso Lula Lula permanecer no cargo por mais 4 anos." Porque ele vai, além de tudo, indicar outros quatro ministros do Supremo nos próximos 4 anos. Se o Supremo tá ruim hoje, imagina daqui 4 anos se Lula permanecer. São coisas que

precisam ser lidas pela oposição para entender como conduzir a campanha que vai começar a partir de agora. Isso aliado a essa estratégia dos advogados do Flávio Bolsonaro, dele não ir ali porque não tem por prestar esclarecimento. Se você tem, aliás, prestou esclarecimentos e prestar depoimento, se você tem imunidade. É um absurdo. Isso começa a denotar, isso tem, isso é um ativo do ponto de vista de campanha eleitoral que precisa ser mais bem explorado pela, pela oposição.

Os números não mentem, são é uma pesquisa do Datafolha, tá muito claro aí, né? A colheta foi adiada para eh começou o ano da colheta, o primeiro seria 2024. >> Adiou para o Lula adiou para 2025, 2026 e agora quer outro mandato. >> Perfeito, Augusto, >> para soltar a colheta, como ele fala, dos 4 anos anteriores, que não houve plantil nenhum. Ele quer a colheta.

>> Augusto, posso colocar um número? Hoje eu tava conversando, o ministro Paulo Guedes me enviou aqui uma informação sobre os números da economia brasileira. Veja só o como a tal da coleta, como você mencionou, referência, >> pronúncia do nosso presidente analfabeto. >> Para se ter uma ideia, eu sei que esse assunto parece distante da realidade dos brasileiros, não é? Quanto mais o governo deve, mais ele tem que tomar emprestado no mercado, mais caro fica o crédito para você comprar geladeira, fogão, qualquer coisa, o carro, seja lá o que for. e as empresas a se

financiarem também. A dívida já tá bem acima dos 10 trilhões. Deve chegar na sexta-feira a dívida do governo, a dívida bruta do governo, né? Mas para se ter uma ideia, deve passar dos 11 trilhões numa divulgação que deve ser feita na sexta-feira, porque diz aqui o seguinte, a parte da dívida pública federal, essa é só do governo federal, já passou de 7,9 bilhões, mas cresceu 235 recentemente. Ou seja, ela vai passar de 8 bilhões ou quase 9 bilhões para o cálculo, na verdade é de 9 bilhões e 9 bilhões 300 milhões de dívida do governo. Dívida. Nós estamos

falando de dívida, dívida clássica. >> Bilhões. >> Bilhões. Para você ter uma ideia, a dívida de trilhões vai subir 200 e poucos. 9 trilhões.

>> A dívida de trilhões vai subir alguns bilhões. Exatamente. Vai subir 235 bilhões. É uma dívida crescente. Nós estamos falando de números aqui. Esse já

é um fato, tá? Para você ter uma ideia, a dívida pública federal, porque quando a gente fala da dívida bruta é a dívida geral de todos os governos, municípios, estados e o governo federal. Só que muito mais que 80% disso é do governo federal só, ou seja, de erros do governo federal, de endividamento crescente no governo Lula que só aumentou a dívida nesses últimos 3 anos e meio, vai pro quarto ano de déficit consecutivo. Subiu, só agora, para você ter uma ideia, no mês de, deixa me ver aqui, mês de junho, junho de 2026, 235 bilhões. Isso quase 236 bilhões. Isso

quer dizer que a dívida bruta deve superar os 11 trilhões de dólares, sendo 9 trilhões 300 bilhões só do governo federal. Isso é uma tragédia. Isso quer dizer que a coleta, como mencionou Augusto referindo-se ao Lula, vai ser de, provavelmente, como o Dilma fez lá atrás, de uma recessão no ano que vem. E recessão todo mundo sabe o que é. É quando a economia vai pro brege, para usar uma expressão correta. E quando o

governo empresta muito, pega muito, gasta muito, ele pega dinheiro no mercado para se financiar, não tá conseguindo rolar dívida e tá pagando juros cada vez mais altos. Isso faz com que fique menos dinheiro pra indústria e pra empresa, pras empresas e para as pessoas. >> Distorção. Distorção. A causa dessa distorção, qual é, Piotro?

>> Gasto mais do que arrecada. >> Pronto, é isso. >> O governo Lula gasta mais do que arrecada nos 3 anos e meio até agora. E tudo indica vai gastar mais nesse ano também. Olha, a gente tá entrando na área de economia e especialidade do do Luciano que é complementar. Luciano,

>> eu queria só fazer uma observação, Paulo, mesmo para as pessoas que na na verdade antes de fazer o meu comentário, só para efear com um aspecto de político, de comentário político, nós precisamos nessa eleição para recuperar o caminho do Brasil e o Pioto mencionou o Paulo Guedes, né, recuperar o caminho da prosperidade, nós temos que trazer o pessoal do centro que podem, alguns deles ter alguma simpatia com a esquerda, mas nós estamos já desde 2002 com pequenos eatos do Temer e do Bolsonaro, contínuos desde 2002, mais de 20 anos, quase 20 anos, insistindo nas políticas de esquerda, que estamos levado a esse endividamento e a um aumento de gastos tremendo. Nós precisamos colocar a casa em ordem. E para isso, mesmo que você tenha alguma simpatia pela esquerda, é preciso que haja um equilíbrio e que nós possamos recolocar a o a contenção de gastos, fazer uma diminuição dos impostos, porque o que a gente viu nos últimos anos foi um uma explosão dos impostos, um aumento da arrecadação extraordinário e nenhuma contenção de gastos. E a gente tem num momento em que nós estamos batendo o recorde de arrecadação, também batendo o recorde de dívida. É uma coisa incompreensível. Nós precisamos mudar

essa direção, mesmo que você não se preocupe com o aspecto político, que é um erro a meu ver, pelo menos do lado político, é preciso ver isso e mostrar, nós precisamos mudar o rumo desse país. >> Perfeito. 18:45. Hoje quarta-feira, dia 29 de julho, tem live especial no canal da revista Oeste. A gente reforça que nós lançamos o nosso clube de membros no canal do YouTube.

Claro que os integrantes têm uma série de benefícios, vão poder acompanhar essas lives semanais. Hoje é a grande estreia. Augusto Nunes, você está preparado? >> Tô, tô tenso. >> Acho que você tá tenso. Hã,

>> acho que vai ser uma conversa ótima. A Tauane vai ser a entrevistadora, nossa grande repórter. Eu confio nas perguntas dela. Não combinei nada não. >> Ah, é, vai ser assim, freestyle, como se diz. Então, tá bom, às 8 horas da noite,

não perca. E excepcionalmente, olha só que bacana, todos os integrantes do clube de membros terão acesso com exclusividade a sua entrevista, porque a gente lembra que tem vários níveis no clube, tem o VIP, tem o apoiador e tem o engajado. São três categorias, são três níveis. >> Hoje, excepcionalmente, a gente vai liberar sua entrevista para todos, >> ótimo, >> os membros. Então você que está acompanhando Sem Filtro, ainda não se inscreveu, aproveite essa oportunidade, é só clicar no botão seja membro que aparece embaixo do título da live. Pode

usar o QCode que aparece na tela ou também nós fixamos no link do nosso chat. É só clicar nesse link para escolher um dos planos. Lembrando que hoje a qualquer plano que você escolher vai ter oportunidade de acompanhar a entrevista de Augusto Nones, que vai contar tudo para Tau Catã às 8 horas da noite. Tá fazendo esquenta aqui logo mais. Então vai ter essa entrevista super especial. Aproveite a oportunidade

se você se cadastrar agora no Clube de Membros, daqui a pouquinho, às 8 horas você engata na conversa com Augusto Nunes. A gente vai para um rápido intervalo comercial. Volta já. Você já conhece os benefícios da creatina? Sim, a creatina é o suplemento mais estudado no mundo inteiro no momento e não é à toa não. São muitos benefícios

pro seu corpo e também pra sua mente. Aumento da massa muscular, explosão, energia, porque promove ATP, que é justamente essa força que a gente precisa não só na hora da atividade física, mas no trabalho aí, na sua rotina. Fora isso, a creatina também faz bem pra nossa mente. Sim, a nossa função cognitiva, a nossa capacidade de pensar e de tomar decisões. Agora, a creatina da Lírios é diferente de tudo que você já viu. Pastilha mastigável com sabor de

chiclete. Uma delícia. Duas por dia são suficientes. E para você adquirir basta ligar. O telefone tá aqui na tela, 0800787 1020. Os 100 primeiros que ligarem

agora, metade do preço, 50% de desconto e ainda tem uma caixa JBL. Parcela em até 12 vezes. Ligue agora e peça a Criatina da Lilos 0800787 1020. Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode

atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Estamos de volta em Oeste Sem Filtro. A gente vai falar da primeira dama Janja da Silva. Augusto Nones, eu sei que você gosta não tanto quanto da Dilma Russef andava, eu sei que você tem saudade da Dilma, mas a primeira dama andava sumida e ela agora participou aí de uma agenda de integração cultural com a primeira dama da Coreia do Sul. >> Ela sempre ajuda, me faz com que eu faz com que eu sinta menos falta da Dilma, mas >> ela a Dilma consegue substituir integralmente, né? Bom, esse encontro aconteceu aqui em São Paulo durante a pré-estreia da 15ª amostra de cinema coreano. Durante o

evento, a Jan já tentou falar em coreano e ainda dançou samba com a primeira dama da Coreia. Vai arriscar, hein, gente. Honra, senhor. Honra, senhor. Tô aqui na mostra de cinema coreano do Brasil com a minha querida amiga aqui em Rum, primeira dama da Coreia do Sul. Depois da manhã de

agendas, não faltou um bom almoço com arroz, feijão, samba e muita comida brasileira. >> Ah, o samba passou rapidinho. >> Foi o que ela falou de eh coreano. >> É, olá. foi o que ela conseguiu, >> mas é um pouco maior que o fuck que ela mandou em inglês, né, pro Hello Musk.

Tá bem, ela tá bem, a Janja, >> deixa eu ouvir a Ana também da primeira dama que esteve aí nesse evento com a primeira dama da Coreia do Sul. Foram assinados alguns memorandos, alguns acordos comerciais, né, entre Brasil e Coreia. Acho que o Pioto até pode trazer um pouco dessa desse aspecto econômico da parceria entre os dois países, mas a a Janja se ceroneou a a primeira dama coreana. >> É Ana que vai falar. >> Sim, mas pode.

>> Não, ela tem de reconhecer o seguinte. O Brasil é um país de oportunidades. Vou repetir. Ela era namorada de preso até outro dia. Agora já fala duas línguas, embora sejam duas palavras cada uma. É

um avanço. >> Você é um cara otimista, não é, Augusto? Eu tenho certeza. Diga, Ana. >> Olha, o problema da dona Janja são vários, né? Mas ela poderia, por

exemplo, eh, só ficar de boca fechada e tentar se apresentar como uma pessoa elegante, uma pessoa, uma primeira dama, eh, porque ela ela não é ela não é boa em nada, não é boa na imagem, não é boa na vestimenta, não é boa falando, não é boa discursando. Então assim, é, e eu acho, sinceramente, Paula, eu tenho sérias suspeitas de que a turma ali, os assessores da Janja, eu acho que ninguém gosta dela. Não é possível que ela não tenha um assessor só para falar, eh, dona Janja, não, não, não é possível, Paula. Ela só deve ter gente que não gosta dela à sua volta. Não é possível. Ela não consegue

ter o mínimo de elegância, ela não consegue representar o país, né? As pessoas ultimamente estão falando tanto da seleção de futebol, que decepção, que vechame, da seleção masculina de vôlei, que decepção, que vechame. Mas nós temos a Janja, que eu acho que é a pior representação que nós temos hoje. >> Eu quero te ouvir porque foram assinados alguns documentos, né, alguns acordos de cooperação bilateral entre Brasil e Coreia do Sul. Eu sei que a Coreia tem muito a ensinar o Brasil, principalmente ali na área de educação, mas foram alguns acordos na área de energia, tecnologia industrial, atividades espaciais, esportes e, claro, educação nesses nesses acordos. O que que a gente

pode esperar dessa dessa cooperação entre os os dois países, Pioto, >> eh nós temos um pequeno superavit em relação à Coreia. eh, é muito pequeno, enfim, dá quase uma igualdade na relação da balança comercial que nós compramos deles e o que nós vendemos para eles. A gente vende um pouquinho mais do que compramos. A diferença é que a gente compra uma série de coisas de produtos de alto valor agregado, mas não há problema em exportar comodes, não, porque o Brasil tem excedente disso. Mas veja só, né, nós estamos no quarto ano e o Brasil poderia ter diversificado e aumentado suas vendas eh para outros países. Agora, só agora nesse final de

mandato e parece que o governo Lula tá tentando passar uma imagem, tá buscando alternativas ao mercado americano, a outros mercados, é que virá, acho que se não me engano, no mês que vem virão ali ou virá uma equipe de de sul-coreanos para obviamente tentar aumentar as exportações de carne no Brasil, visitas aos frigoríficos brasileiros e as áreas de produção de carne bovina, né? Mas é o tipo de coisa que poderia ter acontecido lá, mas não tem sido a prática do governo Lula. Se a gente resumir exatamente a postura internacional do governo Lula, diplomática nesses 4 anos, foi muito mais ideológica do que propriamente a pragmática de defender o produto nacional e, obviamente, a indústria nacional. Tanto que eu vou dar só alguns números aqui, o Brasil tem uma cota com a China. Ah, o Brasil hoje, a China depende do Brasil por uma série de coisas. A, nós compramos muita coisa.

40% do maquinário hoje, segundo a a ABMAC, a Associação Brasileira de Máquinas no Brasil, 40% do maquinário é chinês. Mesmo assim, a China impõe uma cota depois e de determinado valor, uma cota de 50 pontos a mais percentuais acima das exportações brasileiras, ou seja, é uma sobretaxa. O Brasil que compra tudo isso da China e Máquinas devia, opa, desse jeito não, não queremos cota, não. O governo Lula foi à China, levou Sted, enfim, e depois todas as declarações contra Israel que nos fornecem equipamentos para aeronaves brasileiras aqui, que tem tecnologia de ponta que seria muito útil ao Brasil, vai lá e faz declarações simpáticas ao Ramá e todas as bobagens que o Lula fez em relação, por exemplo, à guerra na Ucrânia, em que ele achou que a Ucrânia e a e a Rússia são exatamente iguais numa guerra, né, mas poderia ter concentrado esforços em uma agenda pragmática que trouxesse benefícios ao Brasil. Não, 90% é ideologia, ideologia de péssimo nível. Tá tentando recuperar

o tempo perdido, mas de novo, aqui é só uma tentativa de um recado paraa eleitoral. Poderia ter feito isso muito antes. >> E o presidente Lula afirmou que o Brasil não pretende entrar em confronto nem com a China, nem com os Estados Unidos. O petista disse que o país não tem capacidade militar nem tecnológica para uma disputa desse tipo. A declaração foi feita durante a reunião anual da sociedade brasileira para o progresso da ciência realizada em Niterói, no Rio de Janeiro.

>> Vocês acham que eu quero brigar com a China? Eu não sou louco. Vocês acham que eu quero brigar com os Estados Unidos? Eu não sou louco. Eu não sou louco. Eu

não tenho nem os aviões que ele tem, nem o tanque que ele tem, nem as bombas que ele tem, nem o dinheiro que eles têm, nem o conhecimento científico e tecnológico que eles têm. Então, a invés de ficar brigando com eles, eu quero derrotá-los, estudando mais do que eles, investindo mais do que eles, pesquisando mais do que eles e me transformando. É este o desafio que tá colocado para nós. >> Quero derrotá-los estudando mais do que eles. Que tal, Augusto Nunes?

>> Vai começar agora. Dá tempo. >> Pois você acha que ainda tem tempo? tempo. >> Deixa eu trazer uma outra fala do presidente Lula que destacou que o Brasil precisa também elaborar um plano de defesa nacional. Nós também vamos ter

que ter um plano de defesa, porque esse país tem 16.800 km de fronteira seca. Esse país tem 8.000 km de costa marítima. Esse país tem 5.700.000

1000 km de mar, que é sobre a nossa responsabilidade. Esse país tem uma quantidade enorme de terras raras e minérios arquíticos. Tem a maior floresta tropical do mundo, tem 12% da água do mundo e tem 215 milhões de habitantes que nós temos que tomar conta. E se a gente não tiver defesa, a gente não toma conta. falando que a gente tem que começar a legendar esses vídeos, esses vídeos e essas declarações do presidente Lula que tá ficando mais cada vez mais difícil de compreender, não é, Ana? Ele disse então

que não é louco de querer brigar com a China nos Estados Unidos, mas ele tem implicado, né? Ele tá provocando, tem provocado. Passou pela cabeça dele, é tão est ah não quero arranjar uma briga comos Estados Unidos pela com a China. Isso passou pela cabeça deles. É uma, é uma sandí. Uma coisa que me perturba,

quando você vai a um museu, museu da república, você tem cartas do presidente, um presidente, você tem um presidente que escreve um diário, você tem biografias de presidentes honestas, né? Biografias. O Lula, ele vai ocupar no Museu da República o quê? Que que ele vai deixar? Ele não deixou nada escrito, né? de jou aquele livro que não foi

escrito por ele, o prefácio que não foi escrito por ele no livro do José Sócrates, o presidente português, que também foi preso, que deixou para um assessor escrever. Então, o livro é uma fraude do prefácio, é última linha. Não escreveu nada, não. Eu tenho quatro recados que é toda a obra escrita dele eu tenho guardados. Ele não escreveu nada, não deixou nenhuma nada, nada, nada. Para estudar o

o Lula, você vai ter que ouvir esse tipo de vídeo, esse tipo de declaração. Os caras vão chegar à conclusão de que o Brasil é que era maluco. Claro. >> Diga, Ana. >> Paula, eu acho que tem gente que fala que o problema, né, é um problema etílico, digamos assim. Ele até ficou

muito bravo, né, com aquele repórter do New York Times, quando o New York Times, o repórter trouxe essa possibilidade na vida do Lula. Mas eu acho que não é não é isso não. Eu acho que é um problema de camisa de força já, porque há dois dias ele tava xingando os Estados Unidos. Semana passada ele tava chamando os americanos de imperialistas. Aí depois ele disse que tem rolou uma química na ONU. Ele disse que rolou uma química com

o Trump, que o Trump é bacana, que o Trump gosta dele. 2024 ele disse que a vitória do Trump era a volta do fascismo e do nazismo com outra face, com outra cara. Por isso que ele ia torcer para Camala Harris. Há poucos dias, o governo dele negou dois vistos para dois oficiais do Departamento de Estado dos Estados Unidos, que eh ele não quis que fossem ao Brasil para tratar principalmente principalmente de liberdade religiosa. poderiam até falar sobre eleições, sobre censura, sobre bigtex, mas eles estariam no Brasil para falar também sobre eh liberdade religiosa.

Então assim, eu não quero, não sou louco de brigar com os estados, com a China a gente sabe, com a China a gente sabe, porque ele não é apenas, ele não é louco de brigar com a China, mas ele é bem consciente de vender o Brasil para a China, de colocar o Brasil no colo da China. Essa é a loucura dele em relação aos Estados Unidos. Ele precisa se decidir porque esse morde a sopra, os americanos já entenderam que nesse papinho de morder a sua sopra pra não vou fazer aqui um aceno, vou ganhar um tempo com o Mr. Trump, isso já não cola mais, Paula. E eu repito, a carta de ontem dos americanos em relação ao Brasil, a extensão, aquela prorrogação das medidas ah sobre segurança nacional em relação ao Brasil, tem muita coisa ali e principalmente muita coisa direcionada a este senhor. Diga,

Luciano. Como o mestre Augusto sempre fala, a o nível de expectativa com respeito ao Lula é muito baixo. No entanto, a expectativa que deveríamos ter é a responsabilidade que ele tem como presidente da República. >> E a responsabilidade que ele tem como presidente da República não é isso, evitar entrar em choque, mas defender os interesses brasileiros, ir em busca da China e dos Estados Unidos para defender os interesses brasileiros. Ele está negligenciando esta responsabilidade, está negligenciando com respeito à China, porque a China está sobretaxando a carne brasileira e está negligenciando em relação aos Estados Unidos. Em um, e

acho que um fato recente que é digno de nota é exatamente a renovação dessa declaração da emergência nacional que os Estados Unidos eh acabou de decretar eh se não me engano ontem. Eh, foi a renovação de um ano, não é? E eu tive a curiosidade de ver que países integram essa lista de emergência nacional. A lista é surpreendente. Nós temos lá Irã, Coreia do Norte, Rússia, Venezuela, Síria, eh Cuba, só países assim que você não gostaria de estar junto com, mas é onde o Brasil está.

E isso representa negligência do presidente da República com respeito ao dever que ele tem de defender os interesses do país. >> Agora sim, né, Pioto, essa esse morde a sopra dele, eu não quero brigar com os Estados Unidos, eu quero é derrotá-los. Aí começa o tom beligerante também, né, na sequência. Eu quero derrotar pesquisando mais, investindo mais, estudando mais que eles. >> A pergunta é o que ele fez nesse último mandato, mas deveria incluir todos os outros para que a gente tivesse uma pesquisa de qualidade de alto nível aqui no Brasil? Nada. Basta ver o que se

transformou na mão da esquerda das universidades públicas do país, sobretudo as federais. Eh, veja o nível de produção científica dessa gente. Ah, >> doutores analfabetos. >> Exatamente, Augusta. Aí ele fala assim: "Não, eu não quero entrar em guerra". Eu

fico imaginando, né? Uma vez você diz pro sujeito assim, ó, mas amanhã eu vou começar cedo, não começar cedo é sua obrigação. Acordar cedo, depois tem que mostrar o que você vai mostrar durante o dia. Ele vai lá e diz o seguinte: "Ah, não quero entrar em guerra porque, bom, o Lula basta ele melhorar, melhorar o policiamento da fronteira seca brasileira aqui com todos os países sul-americanos, porque a estimativa é que passem de 8.000 a 16.000 toneladas

de maconha e cocaína, porque falta policiamento na fronteira. As Forças Armadas não t dinheiro, não tem recurso. Todo dia faltava a combustível para as aeronaves da Força Aérea. Imagina só, tão sucateadas no governo Lula. Eh, não tem nenhuma medida como isso. Ele

despreza as forças armadas e boa pá daqueles oficiais não reagem também como deveriam reagir. E você não tem nem policiamento de fronteira para evitar o mal das drogas que aumenta a violência no país. Ele tá querendo discutir a possibilidade de entrar em guerra com os Estados Unidos e a China. É uma loucura, é um devaneio. É. É, é uma falta de o

que falar sério, né? >> Ele tá completamente afastado da realidade. Ele fala há >> 20 anos para plateias domesticadas. Ele não conhece o país, não, não sabe o que se passa e continua se repetindo e milhões de pessoas ainda acham que ele merece mais um mandato. É aquela frase de novo do Einstein, né?

Você quer que venha uma coisa diferente usando o mesmo método? 19:6 e a gente lembra sempre em Oeste sem filtro, em todos os programas aqui da revista Oeste, que a gente tá cercado aí de notícias, de muita polêmica e no meio de tanto barulho, é muito fácil a gente se perder, né, do que realmente importa. E a gente preparou um vídeo muito especial que a nossa equipe trouxe de uma campanha dessa era de dispersão. Alguém precisa manter esse foco. >> Vivemos na era da informação, mas também vivemos na era da dispersão.

Em poucas horas, um assunto substitui o outro e a atenção da sociedade muda de direção. Nesse ritmo, o imediatismo quase sempre ocupa o lugar do importante. Mas o futuro de um país não é decidido pelas manchetes do dia. Ele é construído pela liberdade de expressão, pelo respeito à constituição. A discussão sobre a dosimetria das penas perde espaço. O escândalo do INSS deixa

as manchetes. Os fatos mudam, as consequências permanecem. Na era da dispersão, alguém precisa manter o foco no que realmente importa. Todas as semanas, nossa revista digital desacelera o ritmo das manchetes para aprofundar os temas que realmente importam. Uma sociedade que compreende a realidade é capaz de fazer melhores escolhas.

Fortaleça um jornalismo comprometido com o que realmente importa para o Brasil. Assine a Oeste, tudo o que realmente importa. Grande prazer. >> E a gente acredita que informar é mais do que acompanhar a notícia do momento, é também investigar e explicar e cobrar respostas para problemas que continuam afetando a vida dos brasileiros. Ao assinar a revista Oeste, você ajuda a garantir que esses assuntos continuem sendo acompanhados. Não deixe que o que

realmente importa seja esquecido. É só apontar a câmera do seu celular porque é a code que aparece aqui na tela para mais informações sobre como você também pode se tornar assinante digital da revista Oeste. Sempre às sextas-feiras. Um conteúdo exclusivo, inédito, é publicado no nosso site para os nossos assinantes. A gente faz uma pausa rápida e volta já.

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí.

Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

>> Essa aqui agora >> estamos de volta em Oeste sem filtro e agora é hora de falar de eleições 2026.

E o senador Cleitinho do Republicanos de Minas Gerais informou aliados que pretende disputar o governo do estado nas eleições deste ano. Mesmo liderando pesquisas de intenção de voto, ele não participou da convenção do partido em Minas Gerais. E para entender um pouquinho dessa dinâmica, eu quero convidar o nosso repórter, editor, chefe do site da revista Oeste, Edilson Salgueiro. Muito boa noite. Seja bem-vindo, Edilson. Esse foi um assunto

aí que permeou os sites de política durante todo o dia. O presidente do Republicanos veio a público dizer que agora não quer mais o nome do Cleitinho como eh candidato ao ao governo do estado de Minas Gerais. Conta pra gente o que que tá acontecendo aí na disputa de um colégio eleitoral. tão importante quanto é Minas Gerais. Boa noite.

>> Boa noite, Paula. Obrigado mais uma vez pelo convite. Boa noite, Augusto, Luciano, Ana, Pioto, a todos que nos acompanham. Como você falou, Minas Gerais é sim um estado chave e vai decidir a eleição presidencial em Minas. O que surpreendeu é porque o Cleitinho, como você bem informou, lidera todas as pesquisas de intenções de voto. Então, seria uma escolha lógica

da centrodireita para vencer as eleições ao governo de Minas Gerais. A vontade do Cleitinho sempre foi disputar o governo de Minas e por isso que surpreendeu a maioria da imprensa, inclusive, o anúncio do Republicanos, partido do Cleitinho, de que o Cleitinho não concorreria mais. E o republicanos tentou explicar isso por meio de uma nota oficial divulgada. E foram dois motivos, basicamente. O primeiro deles, o Republicanos Aga que o Cleitinho deu eh declarações contraditórias sobre concorrer ao governo de Minas Gerais.

Republicanos alega que conversou com diversos partidos para aglutinar os interesses, para formar uma chapa forte ao governo e o Cleitinho não deu as garantias de que de fato concorreria. Este seria o primeiro motivo. O segundo motivo é o que chama mais atenção para quem não não tá muito ligado diretamente à política, o republicanos teve a Convenção estadual de Minas Gerais no dia 25. Eh, e ali seria anunciado o nome dos candidatos a deputado pelo Republicanos e candidato ao governo do estado. Republicanos alegou que o Cleitinho não compareceu a essa convenção e que sacramentou a desistência dele para concorrer. O que acontece no dia 25 e

foi a missa de sétimo dia da morte do irmão mais novo do Cleitinho, Mateus Azevedo. morreu. Então, sete dia depois, obviamente, houve essa missa de sétimo dia e o Cleitinho não pôde comparecer. Então, eh, o Republicanos disse que entende os motivos alegados pelo Cleitinho, mas isso sacramentou a desistência dele. Agora, tanto republicanos quanto o PL, quanto a Federação União Progressista se mobiliza para apoiar outra candidatura. E o que

circula nos bastidores é que o Marcelo Aro, que já foi vereador de Belo Horizonte, foi deputado federal por dois mandatos, de 14 a 2018 e de 18 a 2022, depois ele seguiu como secretário da Casa Civil do governo de Minas Gerais. Então agora existe essa mobilização para apoiar a candidatura do Marcelo Aro. Então, de fato, a composição é importante porque a Federação União Progressista tem cerca de 100 deputados, o PL tem mais cerca de 100 deputados. Então isso deve eh eh influenciar eh na competição presidencial. O Cleitinho diz que não vai desistir, pretende concorrer ainda assim, mas por hora o que prevalece é a posição do republicanos.

O Edilson, vou te pedir uma gentileza, segura um pouquinho aí que a gente vai repercutir essa informação que você nos traz a respeito do Cleitinho, porque é muito interessante. Ainda ontem saiu uma pesquisa fresquinha da Genial Quest, mostrando o Cleitinho na liderança. E há aí essa esse ruído entre o possível candidato e o presidente do partido do Republicanos. Depois eu quero entrar num outro assunto, eu já te chamo na sequência. Deixa eu falar com a Ana, porque realmente, Ana, é muito curiosa essa situação que tá acontecendo no seu estado, Minas Gerais. Eu queria trazer

aqui essa pesquisa da Genial Quest de ontem, tá? com o nome eh do Cleitinho, ele aparece então no primeiro cenário com 35% das intenções de voto. Na sequência, Alexandre Cal do PDT com 12%, Patru Ananias do PT com 10%, Mateus Simão Simões do PSD com 6% e ali outros candidatos com 4 e 2%. Mas é muito interessante essa disputa, né, do presidente do partido, Marcos Pereira, vindo a público hoje, dizendo que o Cleitinho teria perdido o timing e que, por isso ele tá fora do jogo para concorrer ao governo do estado Minas. Poxa, Paula, é triste ver a situação, viu, de Minas, porque e Minas que assim como Oraio é aqui pros Estados Unidos, professor Luciano pode até falar sobre isso também. Ah, Ohio. Quem normalmente

aqui quem vence Ohio, vence o colégio eleitoral, a a eleição presidencial e Minas Gerais é esse termômetro no Brasil, um estado importantíssimo e que durante muito tempo foi esquecido por administrações de centroesquerda, de esquerda também principalmente. Agora é um estado que coloca eh nomes importantes na política do Brasil. Nícolas também é uma forte promessa pro estado de Minas Gerais, mas o Nicolas ainda tem muito muito caminho para percorrer ali na Câmara, tem feito um trabalho belíssimo ali. E agora Minas se encontra eh numa eh num num fal em Minas, num mato sem cachorro. Porque as opções são complicadas. Paula,

eu confesso que eu tinha algumas reservas em relação ao nome do Cleitinho também, porque no Congresso eh ele votou muito. Eh, eu sigo muito o voto das pessoas, viu, Paula? Eu acho que é é umas perguntas, as pessoas às vezes me perguntam como você segue um político A, o político B. Eu não sigo se ele é do partido A, se ele é do partido B, se ele é do PL, se ele é do do novo. Eu vou lá no registro de votos, como cada um votou. se votou, tem um site, por

exemplo, que você consegue descobrir a a porcentagem, quanto aquele candidato, aquele, perdão, aquele deputado ou deputada, senadora ou senadora, se ele votou a mais a favor da oposição ou se ele votou contra a oposição ou se ele votou a favor do governo. E esse era o meu problema com o o Cleitinho, Paula. O Cleitinho votou muito contra políticas importantes para os conservadores, votou, votou muito eh com o governo em relação a políticas eh populistas, os discursos também muito populistas nesse sentido de mais estado, da de mais intervenção. Então eu confesso que eu tinha as minhas restrições. Agora Minas realmente eh demonstra que precisa colocar outra outros outros nomes para o governo do estado. Não dá pra gente só

ficar colocando bons deputados ou deputadas no Congresso e deixar Minas para trás no sentido estadual. Paula é um estado importante demais pro Brasil e que eu amo, né? Pois é, Luciano, é o segundo maior colégio eleitoral Minas Gerais. A Ana fez a comparação com o estado de Ohao nos Estados Unidos, que seria o o estado pêndulo. Eh, não é? E é curioso como é

que um partido abriria a mão da candidatura de um político que está liderando as pesquisas. Será que houve ali alguma negociação, alguma negociata com outros partidos? Porque é muito curioso, ele tava liderando todas as pesquisas, né, em relação à convenção. Ele não participou da convenção estadual do Republicanos porque foi a missa de sétimo dia do irmão mais mais jovem dele que faleceu de de leucemia, né? Então, claro, ele tava ali muito abalado por essa tragédia familiar.

Bom, Paulo, eu não tenho conhecimento específico sobre esse caso, mas um pouco de observação sobre a dinâmica de partidos políticos e da própria política brasileira tem nessa observação dessa dinâmica, eu tenho observado, eu tenho percebido que determinadas conjunturas que dependem muito do de aspectos pessoais são determinantes e às vezes eh posições. Neste caso, repito, eu não conheço detalhes. Eu tô falando hipoteticamente ou em termos gerais, é possível que determinadas condições pessoais tenham determinado que o partido tem aberto mão de uma oportunidade eleitoral que é clara, não é? E realmente cabe talvez as pessoas que têm um conhecimento eh ou information, como se diz nos Estados Unidos, né? a, o conhecimento de causa dos detalhes do que aconteceu, explicar o que de fato está por trás de algo que parece incompreensível.

>> Deixa eu voltar com Edilson Salgueiro, que segue na redação da revista Oeste. Edilson, nós também temos informação de bastidor a respeito da composição da chapa de Flávio Bolsonaro. A gente lembra que ele ainda está em busca de um vice para compor, um vice ou uma vice para compor essa chapa. Quais informações que você nos traz, Edilson? É, Paula, existe essa saga do senador Flávio em busca de um candidato a vice.

Então, a escolha mais lógica dele seguiria naturalmente pela eh por alguém filiado à Federação eh União Progressista, porque conforme eu falei, são mais de 100 deputados. E se eleito, o Flávio vai precisar naturalmente do apoio amplo do Congresso, tanto da Câmara quanto do Senado, para aprovar projeto. Então, durante esses meses que ele já anunciou a pré-candidatura, circularam alguns nomes. tem a trinca de nomes de mulheres eh da Federação União Progressista. Então, a senadora Teresa Cristina de Mato Grosso do Sul, eh, a deputada Simone Marqueto, a deputada federal aqui por São Paulo, foi prefeita de Itapeetininga, ela é católica. Então,

esse eleitorado eh é do interesse do senador Flávio Bolsonaro. Eh, o que as pesquisas mostram é que o Lula ainda vence eh no eleitorado feminino e católico, então, por isso eh se cogita o nome da Simone Marqueto e a Clarissa Tércio, que é de Pernambuco. Então, são três nomes de mulheres da Federação União PP. ocorre que não houve nenhum apoio eh manifestado nem da União Brasil, nem do Progressista. E provável, o mais provável é que esse apoio de fato não ocorra. A Federação não pretende

apoiar nem Lula e nem Flávio. Então a a saga continuou, por isso que o Flávio começou a promover o nome de Daniela Marques, que ela é filiada a republicanos, é ex-presidente da Caixa Econômica Federal. Então ela ela reuniria alguns do dos componentes que que o Flávio busca. Então, uma mulher que entende de economia e que poderia trazer votos que o Flávio ainda não tem. Um grupo que rejeita ainda a candidatura do Flávio. Então, algumas peças desse

quebra-cabeça ainda precisam ser encaixadas, porque, em princípio a Daniela Marques tinha resistência dentro do próprio Republicanos. O presidente eh nacional do partido, Marcos Pereira, não sabia sequer da afiliação da Daniela Marques ao Republicanos, mas isso foi sendo eh costurado, foi sendo sanado ao longo do tempo. Tanto que Daniela, na convenção do PL, que eh formalizou a candidatura do Flávio à presidência, Daniela foi um dos destaques. Então isso de certo não ocorreria sem a concordância, sem o conhecimento do Marcos Pereira. Então, alguns nomes estão à mesa, esse trio de nomes da Federação União PP da Daniela Marques, mas ainda não está descartado, obviamente uma chapa pura do PL, porque se não houver apoio nem do Republicanos, nem da Federação União Progressista, eh, de certo que sobrará só uma chapa pura do PL. E quem concorre, quem disputaria

eh uma das vagas aí, a vaga, aliás, a vice-presidência? circulou o nome da deputada federal Júlia Zanata, então também mulher ajudaria no eleitorado feminino e mais recentemente voltou a circular um nome que é o mais provável eh de todos, que é aprovado de dentro do partido, é o mais conhecido que é do senador e coordenador da campanha do Flávio Rogério Marinho. Então o motivo que que levaria Rogério Marinho a ser candidato a vice-presidente na chapa com o Flávio é o mesmo motivo que levou ele a ser coordenador da campanha do Flávio. O Marinho é um aglutinador, ele é um político de carreira, então ele conhece todos os meandros do Congresso e ele é quem tem sido conciliador nesse fogo cruzado que houve dentro da campanha do senador Flávio Bolsonaro e que levou o Flávio Bolsonaro a disputar eh palmo a palmo com o Lula eh a presidência da República. Então, esses nomes todos circulam, não há nenhuma definição, porque o PL ainda tem a predileção por eh acertar uma parceria ou com a Federação União PP ou com alguanos, porque precisaria ter governança. Então,

governança depende do número de candid do número de deputados e de senadores, mas não tá descartado, Paula, eh, uma chapa pura à presidência. >> Perfeito. Edilson Salgueira, editor do site de Oeste, trazendo os bastidores das eleições 2026. Obrigada, Edilson. Bom trabalho para você. A gente vai

repercutir também essa informação, Ana, que essa, eu não digo que é novidade, porque esse nome já foi ventilado em outras oportunidades, mas parece que agora a volta mais forte da possibilidade de composição de uma chapa pura, Flávio Bolsonaro, agora com o seu coordenador de campanha, o senador Rogério Marinho, que é o líder da oposição no Senado, faz um trabalho de articulação de bastidor muito forte, muito sólido, se torna aí uma possibilidade à mesa, lembrando que o prazo final é Quarta-feira que vem, dia 5 de agosto, para fechar a composição dessa chapa. >> Pois é, Paula. A senadora Teresa Cristina foi descartada por eh quer dizer, ela não foi descartada, ela não quis, ela não aceitou. O Valdemar, presidente do PL, deu uma entrevista semana passada paraa CNN Brasil e disse que ele queria, ele queria que fosse a Teresa Cristina, mas que a Teresa Cristina, a senadora, quer tentar a presidência do Senado e que, portanto, ela teria descartado a possibilidade de serviço do Flávio. Agora existe como o Edilson disse, o Rogério Marinho é esse aglutinador, é esse essa voz e essa mão diplomática na campanha ah do do senador Flávio Bolsonaro, agora pré-candidato, agora candidato à presidência da República, é um homem extremamente experiente, que conversa com vários setores. E a gente sabe, Paula, que em

algumas pesquisas a rejeição do Flávio, ela ela está estabilizada, ela não vai para baixo, ela não vai para cima. E para todos aqueles que acompanham política e esse tracking todo, às vezes não é apenas o número de eleitores que dizem que vão votar em um candidato, não há é apenas esse número que é significativo em pesquisas e numa possível vitória e no resultado, mas o número da rejeição, o número da rejeição do Lula aumentou, né? Isso quer dizer que há muitas pessoas que seguem de maneira ah insatisfeitas, que pessoas que estão insatisfeitas com o governo Lula, isso vem aumentando, mas isso necessariamente não quer dizer que essas pessoas voltariam no Flávio. O número do de rejeição do Flávio, apesar de ser um número alto, é um número que encontrou um platô que ele não cresce, mas ele também não cai. Então eu acho que o vice Paula, ele pode entrar exatamente nesse contexto desse número de rejeição. Um

vice como o Rogério Marinho, um vice como o próprio eh deputado Luís Felipe de Orlians e Bragança. sempre falo aqui, recomendo muitíssimo a leitura do plano Brasil dele, que é um plano excepcional, uma reforma política excepcional que o Brasil não apenas merece, mas que precisa e seria também uma chapa pura, né, Paula? Já aqui o deputado Luís Felipe de Orlians e Bragança é do PL também, é um nome muito respeitado aqui fora. Ah, os americanos falam bastante. O o deputado Luís Felipe se formou também escola pós-graduada aqui em Stanford, na Califórnia, trouxe a alguns pontos importantes do que é feito aqui nos Estados Unidos para essa reforma eh que seria implementada, tomara, né, que ele propõe para o Brasil como o voto distrital, como o recall.

Então, Paula, eh, eu acho que nesse ponto, de novo, não tenho a expertise política e também os interesses por trás das legendas como Valdemar e outros caciques da política brasileira. Mas eu acho que para a direita no Brasil, Paula, as pessoas não estão preocupadas se a vice do Flávio será uma mulher ou não, se será a Teresa Cristina, a Daniela Marques ou a Júlia Zanata. Eu acho que a direita no Brasil quer um vice competente, um vice ou uma vice, independentemente se for mulher, se for homem, negro, branco, alto, baixo. A direita brasileira já entendeu que eh um vice que muitas vezes é visto como um personagem que não apita muito no cenário político, a gente sabe que no Brasil um vice pode fazer muita diferença. Então, que esse nome seja um nome que vá acrescentar a direita no Brasil e as reformas importantes aos planos que o Brasil precisa tocar pra frente.

>> Zé Luciana, um ponto que chama atenção nessas eleições deste ano, especificamente, que pelo menos em primeiro turno, o centrão tá declarando neutralidade, né? Essa Federação PP União nacionalmente declara neutralidade e liberou os seus palanques estaduais. Aqui em São Paulo, por exemplo, tem aí um um acordo, né, uma aliança entre PL e PP, por exemplo, mas nacionalmente eles vão ficar neutros. O MDB também tá seguindo o mesmo caminho. E pelo que tá, a gente tá pelo que tá se desenhando, a gente tem a semana final aí pro Flávio definir o seu, a, o seu candidato ali para compor a chapa. Daniela Marques,

que é uma pessoa ali e talvez favorita de Flávio Bolsonaro para compor essa chapa, ela integra o Republicanos, que também não tá querendo muito apoiar a chapa de de Flávio Bolsonaro, o PL. Então, tá ficando complicado. Tudo parece estar se encaminhando para uma chapa pura mesmo de Flávio e mais alguém do próprio PL. Paulo, eu ia comentar exatamente sobre esse aspecto, porque me parte o coração ver tantos partidos que estiveram na direita, no governo anterior, adotando uma posição de neutralidade. É quase incompreensível você ter isso. E

quando você vê essas coisas, né, às vezes, eh, pessoas dirigentes, partidários que foram inclusive ministros do governo Bolsonaro e agora adotam a posição de neutralidade entre Lula e Flávio Bolsonaro, é é algo incompreensível. uma das coisas, mas não me sur não me surpreende, infelizmente. Ah, em 21 eu escrevi um artigo sobre a o sistema político brasileiro e uma das frases que eu cito ao final desse artigo eh eu acho que é bastante emblemática. Uma das tragédias sobre o sistema político brasileiro é exatamente que os políticos ou os a os partidos e todo a classe política brasileira trabalha para si. ao invés de trabalhar para o bem comum, eles deixam de lado o interesse ver claramente que é detrimental ao povo brasileiro. É algo que não vai levar ao

bem do povo essa continuidade da esquerda no poder, como nós falamos antes, com uma explosão do dos gastos governamentais, uma explosão da dívida. E você insistir nisso e os partidos do centrão lavar lavarem as mãos eh em em função de uma escolha que parece deveria ser absolutamente clara, é algo realmente de partir o coração. Deixa tristeza, mas infelizmente não surpreende. >> 19:33. A gente vai para um rápido intervalo comercial. Volta já.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

Amanhã no centro da Arena, o secretário de segurança pública de São Paulo, Osvaldo Nico Gonçalves. Ele fica frente à frente com os jornalistas convidados por Adalberto Pioto para falar sobre os desafios no combate ao crime organizado. Você pode assistir no YouTube ou na Oeste TV, canal 2045 na Samsung TV Plus e no canal 215 na Oi TV. Arena Oeste com Adalberto Pioto, às 8:30 da noite. >> E o presidente Lula foi condenado pela justiça eleitoral de São Paulo ao pagamento de multa de R$ 15.000 por

propaganda eleitoral antecipada. A decisão considerou que o petista fez um pedido explícito de votos para Marina Silva e Simone Tebet antes do início oficial da campanha. A declaração foi feita ainda durante um evento do governo em maio na capital paulista. Na ocasião, Lula afirmou que o que o público poderia fazer pelas duas pré-candidatas ao Senado era dar voto para as duas. A defesa de Lula afirmou que a expressão um Dia afastaria caracterização de pedido de votos. Numa outra frente da

pré-campanha, o PT já acionou a justiça eleitoral 80 vezes neste ano, com ações voltadas principalmente a conteúdos nas redes sociais, uso de inteligência artificial, suposta desinformação e propaganda eleitoral antecipada. Ana, haja malabarismo jurídico aí da defesa do PT, né, para dizer que não foi não foi pedido explícito de votos. E depois no no frigir dos ovos ali no fim das contas, R$ 15.000 R$ 1000 não faz nem cóceas, né? Esse tipo de multa aí da Não, não tem o caráter inibitório essa essa multa pro PT.

>> Exatamente, Paula. R$ 15.000, imagina, R$ 15.000 é um trocado. Agora eu até queria ouvir o professor Luciano Paula, porque eu já dei essa opinião aqui e agora a gente tem um professor que atua numa universidade americana. Eu acho

essas regras não pode falar, não pode pedir voto até tal data. Até tal data tem que falar pré-candidato, não pode falar candidato. Isso é uma bobagem, né? Eu acho que a partir do momento, eh, e aí volto na reforma que o deputado Luís Felipe de Orleans e Bragança propõe no plano Brasil, porque ali acaba também com o dinheiro, o financiamento aos partidos por eh com o nosso dinheiro, né, do pagador de impostos. Porque quando você cessa, quando você fecha essa torneira, não tem, tá? Cada um por si diminui os

partidos. Ah, você tem que se virar para você arrumar os recursos paraas suas campanhas. E libera, Paula, liberdade pras pessoas. Se elas quiserem fazer campanha do anos antes, que façam campanha dois anos antes. Se quiser fazer campanha uma semana antes, faz uma campanha uma semana antes. Deixa o povo saber quem é

candidato, quem quer eh passar pelo aval do público. Deixa o povo perguntar antes. Essa coisa de não, eu não posso dizer que eu sou candidato, mas se você não diz que é candidato, você também não passa. sobre o escrutínio. Você tem que ser escrutinado pelo público e quanto mais tempo para você ser questionado, melhor pro povo. Então, eu sou a favor é de

libera tudo, deixa o povo conduzir as eleições também e fazer as perguntas a quem quer que seja. >> Bom, a Ana jogou a pergunta, vou repassar. Passa ou repasso aqui, professor Luciano. >> Claro, na verdade, ela tem total eh razão nisso, né? O, a gente caminhou nos últimos anos, aí tomou um caminho eh insustentável, que é o caminho de tutelar a o discurso público. O a

justiça eleitoral diz o que que pode, e o que que não pode. E eu vou recordar um evento assim, eu acho que um dos pontos álgidos, né, que foi exatamente a classificação de desordem informacional, né, essa expressão que o ex-ministro Lewandowski usou em uma das suas decisões em, se não me engano, em 2022, quando estava julgando um caso da Brasil Paralelo, né? Se você chegar a uma justiça eleitoral que entra no mérito de dizer: "Não, essa informação não pode porque causa desódem informacional". você tá eh chegando a um nível de tutela sobre o discurso que é inaceitável, é realmente inaceitável numa democracia madura e não é aceitável em outros países como nos Estados Unidos. o que você precisa. E aí é um é um princípio

que foi definido por Stort e funciona nos países eh maduros de democracia eh funcionais, eh deixar que a o as os diversos pontos de vista políticos se expressem e o povo, usando as suas faculdades intelectuais, julgue aquilo que faz sentido e o que não. É assim como deve funcionar. Não é isso de você fazer tutela do que que deve ser feito ou não. Isso é absolutamente eh é um é um caminho sem saída e nós tomamos esse caminho. Vai ser muito difícil reverter, mas é preciso reverter. Mas eu queria

adicionar um comentário muito talvez pontual e é uma só uma desconfiança em relação a esse caso, que a Ana Paula eh observou muito bem que R$ 15.000 R$ 1000 não vale muito como efeito dissuasório. No entanto, lá na frente quando se o se tentar classificar, não, a campanha só deu ganhos favoráveis ao PT e não a o outro lado. Aí não, não, não, isso não é verdade. Olha só, nós mutamos em R$ 15.000, o que é irrelevante, mas conta

na defesa de que a justiça está agindo de forma equilibrada. De novo, o grande problema é nós termos caminhado nessa direção. Nós estamos no caminho errado. Devemos voltar à liberdade de expressão que está garantida na nossa Constituição. >> Olha só, Luciano, você tem uma fã em Salvador, a Marilene Lopes compartilha aqui no nosso chat. Luciano na bancada,

que maravilha. Assisto todas as segundas-feiras o programa A Liberdade à Constituição. Nesta segunda foi a Ana entrevistada. Sua presena, sua presença dá mais brilho na bancada. Obrigada por compartilhar, né? E saber que nós temos

aí eh espectadores acompanhando o programa Segundas-feiras, a Constituição e Liberdade. Deixa eu mostrar mais uma vez o livro que eu tenho aqui. Ah, tá aqui o livro que você pode adquirir na Amazon. São três volumes nesta segunda edição. E como promessa é dívida, agora a gente vai falar de um outro livro do Luciano que nós recebemos em primeira mão, porque ele ainda vai ser lançado, não é isso Luciano? com esse título

super instigante aqui, Brasil pós STF, >> uma nova arquitetura para o poder judiciário. É isso aí. Eh, na verdade, e eh a ideia desse título, Paulo, obrigado por dar a oportunidade de falar sobre ele, né? E esse é um livro em que eu sou o único autor e a ideia desse livro é exatamente propor uma nova arquitetura para o poder, uma arquitetura institucional para o poder judiciário. Partindo do diagnóstico de qual o nosso problema, o problema que nós estamos vivendo hoje aí os primeiros minutos e quase boa parte deste programa, deste episódio e de vários outros do sem fio é falar do que que tá acontecendo, ou Alexandre Moraes ou o STF como um todo. Mas o problema

não são as pessoas. A meu ver, o problema é institucional e vem de uma concentração de poder no Supremo Tribunal Federal. Como é que a gente resolve isso? Mudando essa arquitetura. Como é que você eh vai eh mudar o estado de coisas dividindo essas competências?

As competências do Supremo Tribunal Federal são definidas no artigo 102 da Constituição. É uma lista interminável, enorme de competências. E é o fato de essa lista ser interminável que dá tanto poder ao Supremo Tribunal Federal, não? E aí um dos capítulos desse livro que já está disponível em ebook, ele vai deve ficar disponível impresso, né? você tem nas suas mãos uma prova, uma uma primeira impressão, mas ele deve se ficar disponível em duas ou três semanas impresso, mas já tá disponível em porm ebook. Mas um dos capítulos desse livro

eu discuto o impeachment. E por que que essa esse conjunto de propostas que está aí nesse livro, a meu ver, é melhor que o impeachman? Não é que eu seja contra o impeachment, mas o problema é que mesmo que nós consigamos realizar o impeachment de algum ministro, se nós não mudarmos a organização das forças do Supremo, os outros que ficarem ou os outros que vierem depois, eles vão ter os mesmos poderes e, portanto, vão poder praticar as mesmas ações ou o mesmo tipo de ações. Então, para resolver o problema, você precisa ir nas causas. E as causas são essa concentração de poder no STF. Como é que você faz isso?

Fazendo uma reforma institucional do STF, dividindo as competências do Supremo Tribunal Federal. >> Você fala também mandatos fixos, né? Mandatos também de 4 anos, tem várias propostas aqui. Bastante interessante porque redesenhar o poder judiciário também tava parada justamente porque não impachma, né? Aí você traz as ponderações a respeito. Então esse livro

já está disponível em ebook. >> Exato. E vai ficar daqui a duas, três semanas, nós vamos fazer o lançamento do livro físico >> aqui no Brasil. Se >> se eu tiver oportunidade de vir, com certeza. >> Opa, então tá bom. Então tá feito aqui o

convite para você. Brasil pós STF, Luciano de Castro. São excelentes ponderações e e como você disse, Luciano, o Supremo Tribunal Federal tem ocupado um protagonismo muito grande no noticiário político brasileiro. E isso é um problema, é grave. A gente vai para um rápido intervalo comercial. Volta já.

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de

tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele

ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio,

você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do Seca Barriga para emagrecer. E além

do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

Estamos de volta em Oeste sem filtro. Já ultrapassamos o horário, daqui a pouquinho tem a live do Augusto Nunes, mas claro que o nosso programa só termina com a sua participação. Vamos dar uma olhada nos vídeos de hoje. >> Salve amigos da Oeste. >> Não dá para essa menor que Alexandre de Moraismo verdade é o jornalismo aqui de >> não uso redes sociais.

>> Boa sorte. >> Deus abençoe a todos e vamos virar esse jogo, tá? >> E aí Paula? Vamos virar esse jogo. >> Deus abençoe.

>> Meu nome é Fabrícia Vasconcelos. Sou de Vitória da Conquista na Bahia. Meu aniversário amanhã já estou preparando o brigadeiro. Mas como todos os dias, pontualmente eu posso estar fazendo o que for, eu paro para ouvir Oeste. Obrigada a vocês por tanta informação.

>> Uma boa noite ao programa Oeste Sem Filtro, a Ana, ao pessoal da bancada. Eu sou o Simeão Carvalho, eu falo aqui do Parque São Lucas, São Paulo. Quero apenas parabenizar vocês pelo trabalho de vocês, pela equipe, pelos comentaristas, pelo compromisso e comprometimento com a verdade, com os fatos. Vocês agregam muito ao país e as pessoas que querem se informar deveriam realmente assistir a Oeste Sem Filtro. Um abraço e até próximo.

>> Obrigada pela gentileza do Simeão de São Paulo, também o Hércules de Cariacica no Espírito Santo. E a Fabrícia que abriu o apetite falando do brigadeiro. Já vou desejar um feliz aniversário. Obrigada por compartilhar conosco. Ela que fala de Vitória da Conquista, tava preparando o docinho pro festejo de amanhã. Muito

obrigada pelo carinho, pela audiência e assim mais uma edição de Oeste Sem Filtro fica por aqui. Agradeço muito a sua companhia nesta quarta-feira. Na sequência eu deixo você com o comentário diário de Alexandre Garcia. Depois tem a força do agro comandado pela Joafesoli. E daqui a pouquinho às 8 da noite tem a live, a transmissão de estreia para os nossos integrantes do clube de membros.

um bate-papo exclusivo, imperdível, com Augusto Nunes, comandado pela queridíssima Tauane Catã. Então, você que tá no clube de membros, já fica por aí que, ó, em 10 minutinhos Augusto Nunes estará na tela. Eu vou me despedir dos meus parceiros nesta quarta-feira, começando pela Ana Paula Henk, muito boa noite. E especialmente, vou deixar aqui primeiro um abraço. O Augusto saiu um pouquinho porque tinha que se dedicar à live às 8 horas. O Pioto também tinha um

compromisso, deixaram um abraço. Mas vou agradecer o professor Luciano que ficou comigo bravamente até o fim desse programa. Luciano, muito obrigada pela participação. Parabéns pelo projeto eh do programa Constituição e Liberdade tá aqui. A gente não percam. O programa da

Ana está imperdível. Você que perdeu na segunda-feira, corre lá no nosso canal do YouTube que dá para revisitar. Valeu muito a conversa com a Ana e outros tantos articulistas, não é, Luciano? Obrigada. Obrigado, ô Paula, foi excelente, foi uma grande oportunidade.

Fico muito feliz de ter participado. Obrigado. >> Maravilha. Eu desejo a você então que nos acompanha uma ótima noite. Bom descanso. Até amanhã.

A palavra final com Alexandre Garcia. Tem gente que não faz a menor ideia do que seja uma assessoria de imprensa e tá e digamos jogando o ódio, coisas irracionais nas redes sociais contra o André Costa, que é um assessor de imprensa, assessor de comunicação eh de dona Michele Bolsonaro, que é a presidente do PL Mulher, né? Porque alguém printou ele trocando eh gentilezas com um jornalista do de um de um site que é visivelmente de esquerda e próp, né? Meu, meu Deus do céu. Esse começar que é falta de inteligência, né? porque não faz eh

nenhum lucro, não tem nenhum lucro, nenhuma conquista, nenhuma adesão falar só pros próprios, só pros mesmos, só pro, digamos, público interno, né? Falar só pro, eu só falo pros meus amigos, aí eu não conquisto nenhum adversário, né? Eh, não faz sentido. Então, nem precisaria existir, porque é manter o status qu e não ir além disso, né? Eh, e certamente é isso que ele faz, é isso que eu faço, né? Eh,

que a gente tem que estar sempre de braços abertos. Olha, eh, quer vir pra verdade dos fatos, a razão, a racionalidade, o amor à pátria, seja bem-vindo, né? né? Se quiser destruir o país, bom, mas eu vou tentar convencê-lo a não destruir o país, porque o país somos nós, né? Então, eh, essa eh, eu tô registrando aqui porque, eh, eu vejo que a irracionalidade é movida por um certo dogma, eh, um fanatismo que a pessoa não aceita as verdades alheias, né, ou não aceita os fatos que contrariam a sua maneira de ver o mundo, né, aí aí não vai aprender nada, n, né? A gente tem que estar aberto a à

ideias. Eu costumo dizer aqui para vocês que os aplausos não são tão produtivos quanto a crítica, porque a crítica nos faz pensar e os aplausos podem até nos enganar, pensando que a gente tá certo e a gente vai continuar no erro, né? Bom, eh, queria falar de outro assunto. Eh, um assunto que eu já falei que é de guerra do Paraguai. lá no Paraguai chamam de guerra, guerra Guaçu, né?

Iguaçu é grande, né? A grande guerra contra o Paraguai. Paraguai foi arrasado, né? Eh, e Lula mencionou num discurso que nós temos que nos defender porque o Paraguai invadiu o Mato Grosso, invadiu o Uruguai, invadiu a Argentina, né? Esqueceu de dizer que invadiu o Rio Grande do Sul, né? lá em Uruguaiana, mas

eh isso provocou a ira dos paraguaos, né? Eh porque eles sentem também o fim da guerra na hora que o Conde D é que ocupou o o comando, aliás, um francês, né? Eh, e ele, meu Deus, foi uma matança, né? Desnecessária, né? Certamente Caxias não faria isso, né?

Eh, e isso irritou os paraguaios. E neste momento o Paraguai acolhe as empresas brasileiras que estão cansadas de burocracia e de impostos que desestimulam a produção, né? Eh, ao mesmo tempo, já há muitos anos, tem recebido agricultores e pecuaristas brasileiros, né? É o nosso vizinho amigo, né? A quem nós deveríamos, ao contrário, eh, prestar até algumas reparações de guerra, né? Uma delas

seria a devolução de um canhão que tá no museu lá em no aqui no Rio de Janeiro, né? Eh, e que eles querem de volta. O vice-presidente do Paraguai mencionou isso agora como consequência da fala de Lula, desastrosa em política externa, né, como como está sendo a política externa brasileira hoje desastrosa. Eu vejo aí o Supremo respondendo diretamente com uma nota as declarações de Milei sobre Alexandre Moraes e não marati. O Supremo deveria só falar nos autos, né? Mas tem falado fora dos autos há

muito tempo, eh, aquela história do Supremo, entrar direto intimando empresas americanas como a Rumble, a a Trump Media, né? Então, eh, é o rumo da política brasileira mal conduzida, né, em todos os setores. E ninguém quer desagradar o presidente. Sim, senhor presidente, né? Eh, vamos fazer errado porque o senhor quer, né?

Então, eh, Paraguai é um é um grande irmão que temos aí ao lado, né? Eh, é um parceiro, parceiro comercial, industrial, produtor de energia em Itaipu, né? Aliás, a parte dele tá sobrando e ele vende pro Brasil, né? Poderia dizer: "Não, não vendo mais pro Brasil, né? Vou vender paraa Argentina".

Eh, então, eh, o, eu acho que a gente mere deve tratar uma política externa com mais respeito, mas hoje estamos vendo presidentes que se ofendem verbalmente, né? É Lula com Trump, Trump com Lula, eh, é o aí o ministro da Fazenda se mete, ministro da Fazenda se mete, que é um auxiliar do presidente da República e chama-me lei de palhaço, né? coisas a gente eh eu tô ouvindo coisas que eu nunca ouvi na minha vida, né, nesse momento eh político brasileiro do Rio de Janeiro. Alexandre Garcia,

Avra final com Alexandre Garcia.

Como o Brasil chegou à beira da falência? A nova edição da revista Oeste responde: Confira os destaques. Rafaela Ribas apresenta um diagnóstico preocupante da economia brasileira. Com gastos públicos fora de controle, juros elevados, inflação em alta e crescimento em queda, o país pode estar às portas de uma nova recessão nos moldes da enfrentada durante o governo Dilma Russef em 2015. E mais, Alexandre Garcia faz uma análise minuciosa de como Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, tem sido mais prejudicado pelos próprios deslizes do que por seus opositores políticos. Yasm Alencar escancara a

ineficiência do governo Lula nos programas de assistência a moradores de rua. Mesmo com quase 1 bilhão de reais em recursos da União, o número de pessoas vivendo nas ruas dobrou, enquanto cartões do Bolsa Família passaram a ser trocados por drogas. Assine a Revista Oeste e leia Jornalismo de Verdade.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real. e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

>> O Brasil acaba de ganhar uma nova raça zebuína que promete mexer com as estruturas da pecuária de corte. No programa de hoje, conheça os primeiros bezerros da raça Borã, nascidos em solo nacional, e saiba porque essa genética está despertando a atenção dos grandes criadores do país. >> Assista agora a força do agro com Joyce Mafesoli. >> Diego Mendes, o tecnista e pecuarista. Seja muito bem-vindo, Diego.

>> Obrigado, Joy. >> Depois de mais de três décadas, o Brasil recebe uma nova raça zebuína. Os primeiros bezerros da raça Borã marcam um passo importante na pecuária nacional. Diego, por que o nascimento dos bezerros Borã representa um marco na pecuária? Acho que a gente mais ou menos imagina aí, mas eu gostaria que você explicasse para nós.

>> E que que acontece, Joyce? Eh, o boné é um material genético africano, né, que que a gente tentou importar eh em meados de 2012 via África do Sul. E a África tem problemas de doenças exóticas, tem surtos de afetosa. Então, o trâmite entre África do Sul e Ministério da Agricultura sempre teve problemas. a gente não conseguiu trazer esse material genético da África do Sul e agora nos últimos anos, com a importação desse material genético para o Paraguai, nós conseguimos com a abertura do protocolo, importar esse material genético do Paraguai.

>> Mas aí por ele foi um, essa genética foi feita no Paraguai, por que que Paraguai vocês conseguem importar? Eh, sendo que pela África você já apontou aqui que há várias doenças, a febre aftosa. O que que o Paraguai tem de diferente? >> Eh, o Paraguai é uma é uma zona parecida com o Brasil sanitariamente, entendeu? É Mercosul. Então, eh, a documentação

exigida via Paraguai, eh, ela, ela é aceita aqui paraa importação no Brasil. Já quando se tenta vir a África do Sul, nós estamos tendo alguns problemas documentais onde a África do Sul não consegue suprir a documentação que o mapa exige. Então o caminho que nós achamos foi via Paraguai, que que facilitou a entrada do material genético aqui. >> Burocracia, então foi mais uma questão burocrática. se passaram 30 anos, você está com essa nova raça, provavelmente eh 30 anos eu acredito que você não começou lá atrás. Alguém deve ter

começado, depois você acabou eh continuando aí e conseguiu agora realmente eh realizar aí ser essa esse processo aí depois de tanto tempo. >> Sim, sim. E na realidade eu descobri a raça nos anos 2000. Eh, a raça tinha sido exportada do Kenia para África do Sul em meados de 95, se eu não me engano. Aí nos anos 2000 começou a ter material sobre a raça. Foi quando eu

descobri a raça. Aí eu peguei e fui paraa Austrália, que também tem bora na Austrália, fui olhar rebanhos de Borana na Austrália e na volta passei pela África do Sul e visitei alguns rebanhos. Logo depois disso, nós tentamos a importação via África do Sul e não obtivemos sucesso. Então, esperamos mais 10 anos, localizamos esse criador no Paraguai e aí começamos todo o trabalho de abertura de protocolo. Não existia eh protocolo entre Brasil e Paraguai para material genético. Então, nós demoramos

de dois entre 2 anos a 3 anos para abrir esse protocolo. Aí quando abriu o protocolo, nós conseguimos fazer a importação de 174 embriões. >> Depois de tanto tempo, tanto trabalho, né? O que que essa raça tem de especial aí para gerar tanto interesse pelos pecuaristas? Para os pecuaristas?

>> É uma é uma raça muito rústica. Eh, ela ela foi forjada em ambientes muito desafiadores da África, eh regiões muito desafiadoras, com baixa oferta de forragem, eh muitas doenças, presença de predadores, entendeu? Então, é uma raça extremamente rústica e que tem um bom desempenho tanto em nutrição de baixa qualidade, como ela também responde em nutrição em nutrição de boa qualidade. Então, é uma raça rústica e que tem mostrado que tem uma qualidade de carne superior quando comparada a outros zebuínos. Eh, alguns animais, nós estamos fazendo testes de ultassonografia, estamos notando que existem animais extremados para marmoreio. Então, nós

estamos em conjunto com o Paraguai detectando esses animais. A raça aparenta ter uma qualidade de carne superior quando comparada a outros ebuímos. Ela parece ser mais resistente, né, pelo que você colocou aqui. Eh, que comparando aí essa qualidade de carne, dá um exemplo aí de um zebuíno que a que ela que ela se equipara em termos de sabor. >> Que que acontece? é complexo, não é

muito a minha área a qualidade de carne. Eu eh eu não tenho dados hoje para falar qual carne é parecida com ela. Eh, eu não tenho essa essa nem os dados nem a experiência para falar. Eh, o que se teve um um estudo da Universidade de Nebraska nos Estados Unidos, onde eles compararam o Borã com outros ebuíos e chegaram à conclusão que ele tinha mais gordura de maior moreio e uma facilidade maior de deposição de gordura subcutânea. >> É o que significa o frame médio e por que ele é importante nessa raça.

>> O que que acontece hoje? nossos ebuíos que nós temos disponível eh no Brasil para corte, especializados em corte, seria o Nelore, né, que domina todas grande parte da nossa pecuária, o Brah e americano, né, o Tabuã. Eh, são raças de frame maior quando comparado ao Borã. O Borã é é um animal de frame mais mediano. Eh, o que o que que isso tem demonstrado? Animais de

frame menor apresentam uma melhor relação de peso do bezerro desmamado em relação ao peso da mãe. Que que acontece? Eh, hoje no Nelor nós as taxas do do de bezerro médio estão em torno de 33% do peso da mãe. Em alguns casos, em rebanhos selecionados chegam até 50% do peso da mãe. A raça Borã, por ter um frame mais mediano, eh, é comum e a mãe desmamar um bezerro com 50% do peso dela ou mais, chegando em alguns casos até 70% do peso dela.

Então isso reflete numa maior produtividade de quilos de bezerro por hectare. Então, provavelmente o Boran ele vai competir aí com Nelor, ele vai despertar mais interesse para os pecuaristas, porque pelo que você colocou aqui, a a chance de ter uma produtividade maior, mais rápido, é alta. >> Sim. É uma raça é bem produtiva por área, entendeu? Por quê? por causa da do

processo de seleção natural que ela passou em ambientes desafiadores. E por causa dessa questão do frame, ela é um frame mediano, então assim, ela fica uma vaca de tamanho mediano, altamente produtiva, entendeu? Então isso acaba refletindo na produtividade geral. Eh, em relação ao eu acredito muito que o Boran venha para complementar o Nelor, eh, não para concorrer com o Nelore. O Nelore já se provou ser a raça mãe do Brasil. Então, eu acredito muito no

acasalamento entre o Boran e o Nelor para melhorar a eficiência média do rebanho nacional. Pra gente entender, eh, Diego, foram 30 anos aí nesse processo, tenta importar da África, não consegue pela questão burocrática, consegue importar do do Paraguai e agora você já está com os primeiros bezerros. Quando que você trouxe essa, esses primeiros embriões no Paraguai, faz quanto tempo? >> Eh, eu acho que foi o ano passado, em 2025. Eh, o processo começou em 2022 de da abertura do protocolo. Os embriões

chegaram no Brasil em 2025. >> 22, 23, 24, 25, mais 3 anos de burocracia, né? Aí chegaram em 2025 o ciclo, qual que é o ciclo? Esses embriões foram aqui, foram implantados. Em que animal que eles foram implantados aqui?

Eh, a os importadores eh foram eu, o Guilherme Gervaso de Minas Gerais, da Fazenda GT, e o Godofredo Gonçalves, os primeiros importadores. Nós usamos na minha fazenda receptoras Cind Nelore. Eh, o Guilherme Gerváo usou animais cruzados, se eu não me engano, e Inelore como receptora. >> E a partir daí, os primeiros bezerros nasceram. a sua ideia é vender esses bezerros a partir daí também trabalhar com material eh genético. Qual que é o

próximo passo? O o primeiro passo agora é estabelecer rebanho e fazer um aumento de rebanho pra gente tá podendo suprir o mercado. Porque hoje o que que acontece é nós somos dependentes do do Paraguai para tudo. Nós não temos ainda touros produzindo semen aqui. Então todo material genético que tá entrando no Brasil ele é importado Paraguai. Então,

a intenção é é estabelecer um rebanho, aumentar um rebanho e tá disponibilizando isso pro mercado brasileiro, às vezes com com preços melhores, porque vai ser um um material genético nacional.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai detalhe, usou

30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

Quanto tempo para esse bezerro se tornar um touro e poder gerar esses embriões? >> O morã ele começa a produzir sem a partir de 13 meses, mais ou menos 13, 14 meses, ele já tá produzindo seme. As fêmeas para coleta de embrião a partir de 8 a 9 meses já é possível coletar. e por essa rusticidade, essa resistência aí que essa raça eh tem aí, né, já que a gente que já é conhecido na na África. Eh, você acha, Diego, que ela pode ajudar a pecuária brasileira aí também em questão dessas crises do clima pode ser mais resistente inclusive nessa questão que é algo tão difícil, né, que um dos maiores desafios, seja pro produtor que trabalha com lavoura, seja para o pecuarista, não é? a gente tem

que criar eh eh mecanismos para poder enfrentar essas questões do clima. >> Com certeza. Eh, a África ela tem um um clima muito desafiador, chuvas irregulares, tem secas em determinados anos. Então, o Borã foi foi desenvolvido em uma região muito desafiadora, com anos eh teve teve épocas no Kênia que teve secas muito muito prolongadas, que grande parte do rebanho morreu, entendeu? Eh, então é uma raça que foi forjada em ambientes extremamente desafiadores e que creio que aqui o o clima tem mudado no mundo inteiro. Creio

creio que ela vai auxiliar muito nessa questão de resistir a a intempérios climáticas de longo prazo. >> E essa genética, ela funciona em sistemas intensivo de produção. >> Exatamente. É uma boa questão. É, geralmente quando a gente fala em raças adaptadas, eh, o desempenho em boa nutrição geralmente é baixo. O Borã é

uma raça que se diferencia das outras. Eh, zotecnistas do mundo inteiro eh não conseguem explicar como uma raça extremamente adaptada responde bem à baixa nutrição e também responde bem à boa nutrição. Nós já temos aqui no Brasil acasalamentos com nelores e outras raças eh em sistemas mais intensivo e os resultados estão agradando muito. O desempenho em boa nutrição é muito bom também. Você trabalhava com Nelore, né? Agora você tá

com com Borã. E Diego, eh quem está nos acompanhando aqui, nós falamos com o público urbano, mas falamos muito com o produtor. Com certeza tem produtor que eh é novidade para eles a chegada dessa genética aqui no Brasil. Outros já estão acompanhando. Se algum produtor estiver interessado em adquirir hoje um desses bezerros, tá interessado em em ampliar aí, começar a criar um rebanho de de Borã, você e esses outros dois e pecuaristas que também estão trabalhando com essa raça, já tem disponibilidade de vender ainda esse esses bezerros ou ainda não? porque tem que aumentar,

fazer uma uma produção maior para poder sim, aí sim vender. >> Eh, no momento eh os animais estão por volta de de 60 dias e são poucos animais ainda. Existem apenas, acho que 20 animais eh importados nascidos no Brasil. Então, a princípio, a gente não teria nada para comercializar, mas eh com o aumento do rebanho, e eu creio que num prazo de de um a 2 anos, a gente tem algo para fornecer o mercado. Hoje a possibilidade é a importação de embriões do Paraguai ou sem.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Você que acompanha a revista Oeste sabe que aqui a gente não recua. Diz o que precisa ser dito. Para isso é preciso ser livre. A liberdade não é concedida por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei. Mas só

a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da Oeste, é a multidão de assinantes. A revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha. É esse apoio direto que mantém a nossa independência. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história.

Ô, Diego, e me diz uma coisa, eh, já dá para falar em termos de preço, eh, tanto pro produtor comprar o bezerro, adquirir a genética, vai ser mais ou menos o que a gente tem aí no mercado? Vai ser como um Nelore? Vai ser um preço superior, inferior? Ou até para quando chegar essa carne pro consumidor no supermercado, eh, vai estar num num preço mais ou menos aí com o que a gente já tem aí disponível ou não dá para falar sobre isso ainda, Jo? se eh eh como ainda o material genético é muito escasso, eh não dá pra gente fazer uma perspectiva de preço. Eu

acredito que no início, por ser um material genético escasso, os preços vão ser mais altos, que quando comparadas as outras raças brasileiras. Só que com o estabelecimento de rebanho, a difusão genética, a longo prazo, eh tende a esse material genético ficar nos valores eh das raças que nós temos aqui. >> Bom, a criação está sendo iniciada agora no Brasil, mas você sabe dizer se essa carne já é comercializada no Brasil? Vem importação em algumas regiões? Não, não. Eh, hoje o o o a carne do

morão hoje que se tem disponibilidade eh cruzamentos e animais puros em uma determinada escala é só o Paraguai. Só o Paraguai. Eles estão utilizando em vacas brancos, em vacas Braford e fazendo em Brama, fazendo outros acasalamentos. Então, eh, hoje para falar em carne em um certo volume, só o Paraguai.

Hoje o Agro Trabalho e Fé vai falar sobre o algodão e os seus diferentes usos. O algodão que veste também pode alimentar uma guerra. Uma reportagem do Wall Street Journal revelou que os países da OTAN estão enfrentando a escassez de um insumo estratégico para a fabricação de munições, o algodão. Mas não o algodão da camiseta, eu estou falando do Linter, aquela fibra curta usada na produção de nitrocelulose, um componente presente em grande parte das munições modernas. A Europa precisa mais do que dobrar a sua capacidade de produção para atender a essa demanda. E

a notícia revela algo importante. Até a guerra dos drones e da inteligência artificial continua dependendo do campo e o Brasil ocupa uma posição estratégica. Nós somos o maior exportador mundial de algodão. Isso é resultado de muita tecnologia, produtividade e uma cultura que muitas vezes é plantado como a segunda safra depois da soja. A produtividade brasileira é mais do que o dobro da média mundial e 83% da nossa produção é certificada pelos programas ABR e Better Cotton. Isso representa quase metade de

todo o algodão certificado no mundo. Ainda uma outra vantagem pouco reconhecida, enquanto grande parte da produção mundial depende de irrigação, a maior parte do algodão brasileiro utiliza apenas a água da chuva. O algodão pode virar roupa, pode virar óleo, pode alimentar animais, pode ser usado em materiais hospitalares e inúmeros produtos industriais, mas também pode virar munição. Essa certamente não é o uso mais nobre do agro. Isso não torna o algodão culpado e muito menos o produtor responsável pela guerra. mostra apenas que a tecnologia

não possui moral própria. A matéria-prima nasce no campo. A sociedade decide o que fará com ela. E essa notícia também deixa uma lição econômica para o Brasil. Ser o maior exportador de algodão não significa dominar todas as etapas da transformação. O valor estratégico não

está apenas em produzir e embarcar a fibra, mas também em desenvolver química, biotecnologia, processamento e indústrias capazes de transformar cada parte da planta em produtos de maior valor agregado. O mundo voltou a compreender que agricultura é poder. Poder para vestir, poder para alimentar, poder para curar, poder para desenvolver. Infelizmente também pode ser poder para destruir. O agro coloca a matériapra na mão da civilização. O uso

que fazemos dela revela o tipo de civilização que nós somos. Hoje o agro trabalho e fé vai na Escócia, um país que tem muito a ensinar sobre logística para o Brasil. Mas você deve estar pensando como um pequeno país pode ensinar um continente chamado Brasil na matriz de transporte? Então veja esse vídeo. >> Ó, eu estou aqui na Escócia, na região de Falkirk. Aqui é um dos lagos

escoceses. É um lago artificial um usado para a navegação. Olha o que é interessante. A água tá aqui passando para cá porque aqui você tem uma uma comporta artificial, ó, que ela tá sendo aberta. Ele você tem um pequeno bar que tá descendo no nível da água e ele vai poder baixar através dessa comporta muito antiga e ele vai poder navegar.

Mas o que que é interessante é a roda de Falker que você tá vendo ali, ó. Eu tenho um outro pequeno barco de transporte de passageiros que tá entrando, não sei se você tá vendo lá, ó, ele tá entrando nessa roda de Falker que eu vou mostrar aqui em outro vídeo mais próximo para você ter uma noção. E aqui, ó, aquele barco, ele acabou de entrar e você tá vendo essa roda, ela vai girando e esse barco que está aqui, ele vai cruzar esse canal. Você vai poder estar acompanhando isso também pelo vídeo que tá passando aí. Agora, o que que é interessante que todos esses canais eles são artificiais e eu estou aqui entre Edimburgo e Glasgow. Não é

muito distância distante, é 76 km. Olha o que que é interessante. A Escócia é um país extremamente pequeno. Ela não tem 80.000 km qu. Só o estado de São Paulo

tem 250.000 km². E a população aqui é 5.5 milhões de habitantes, ou seja, é um país pequeno com uma população pequena. Mas eles entenderam, como você tá vendo, olha a roda aqui agora e girando, o barco tá bem no meio, a importância do transporte fluvial. Por quê? Porque os números

indicam, a ciência indica que o transporte fluvial ele gasta em termos de eficiência energética, ele é 20 vezes 29 vezes melhor do que o transporte rodoviário. Ou seja, em termos de de consumo, de uma maneira geral, pode ser aqui ou pode ser nos Estados Unidos, ele consome 19 vezes menos combustíveis. Se nós estamos falando tanto de mudanças climáticas, quando você vê aqui a roda de Falkir, que essa essa obra de engenharia incrível, isso significa quando esses passageiros estão sendo transportados pela via hidroviária, eles estão emitindo seis vezes menos CO2 do que se eles estivessem viajando por ônibus. Ou seja, pode ser alguma produção, transportes agrícolas, você fazer pela via eh hidroviária nessa obra aqui incrível de engenharia. O que que eu não consigo entender? Porque que no

país pequeno eh três vezes menor do que o estado de São Paulo, consegue entender a importância do transporte hidroviário. E um continente chamado Brasil, a gente não consegue entender a importância do transporte hidroviário. Então assim, a roda de Falkirk, essa obra magnífica de engenharia, é uma lição para nós brasileiros e não aproveitarmos essa bênção de Deus, esses mais de 30.000 km de rios navegáveis que, infelizmente, a gente não utiliza e, principalmente não utilizamos no escoamento da nossa safra agrícola.

É, no agro tudo é difícil, tudo é demorado, né? Não é de uma hora para outra, é 30 anos para importar uma genética, eh 3 anos para regulamentar depois que conseguiu abertura pelo Paraguai. Agora tem todo mais uns do anos pelo menos. para esses bezerros eh crescerem, eh para poder coletar o semen, para poder aumentar o rebanho e aí sim chegar ao supermercado, chegar ao consumidor. Ser produtor rural é uma profissão de risco. Diego, muito

obrigada pela sua participação aqui, pelas suas informações. >> Obrigado, Jo. >> Gratidão a você que nos acompanha. Força do agro. É o Brasil que dá certo.

Espírito Santo entra para a história da agricultura brasileira com a primeira cultivar de gengibre oficialmente registrada no país. Cultivar imigrante promete maior qualidade, produtividade, segurança genética e competitividade. Como foi o processo, Alexandre, de desenvolvimento e quanto tempo levou? Ó, minha família somando tudo juntos trabalhamos mais com 16 anos com gengibre e desde pequeno sempre gostei de fazer seleção genética. Meu avô fazia com plantação, com com criação. Eu fui fazendo depois questão

foi crescendo, fui fazendo isso também. Mexi com verdura, abelho, café, né? Eh, depois comecei a trabalhar com gengibre, comecei a fazer com gengibre, ter melhor produtividade, né? E aí comecei depois eh a produzir passortação. Antes era só mercado interno e o mercado eh eh internacional foi um um gengibre assim muito valorizado, valorizando cada vez mais, né? Os

melhores gengibre orgânico do mundo é produzido na nossa região. เฮ

Olá,

muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Oeste, segunda edição. Hoje é quarta-feira, dia 29 de julho de 2026 e claro, nós vamos aos destaques do dia. Donça autoriza rastreamento de bens de Daniel Vorcaro no exterior. Lula se isola de líderes latinos e não vai a posse de presidentes do Peru e Colômbia.

Pressão de Morais sobre vídeo de inteligência artificial de Bolsonaro ganha repercussão internacional. Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. André Mendonça autoriza pedido da Polícia Federal para cooperação jurídica internacional no rastreamento de bens ligados a Daniel Vorcaro. O objetivo é mapear ativos no exterior como um IAT de R$ 500 milhões de reais suspeitos de terem sido usados para desviar dinheiro do máster. A cooperação será feita via Tratado de Assistência Legal mútua e as tratativas ficam a cargo do Ministério da Justiça. Para reverberar, esse os

principais fatos do dia, vocês sabem, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar boa tarde. Então, nosso time já está aqui no telão conosco hoje. Dra. Cátia Magalhães. Dra. Caixa, seja muito

bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Jerê, nossos espectadores lutando pelas nossas liberdades nesse país onde a própria cúpula judiciária é uma deep fake. >> É uma deep fake boa. Doutora Cátia, é conosco também a nossa querida Berenice Leite Ber, seja muito bem-vinda. Boa

tarde. >> Boa tarde, Dra. Cátia, sempre, sempre abrindo o jornal, né, de forma que eu nem consigo chegar aos pés. Então, boa tarde pra nossa audiência e é isso mesmo, de fake é o assunto do momento. >> É isso. Vamos lá então. Vamos começar

então aqui pelo pelo pelo pelo Vorcaro, já que é para falar de fake, vamos falar então do Vorcar, que até a estética dele é completamente fake. A gente tem então essa autorização, Dra. Cátia Magalhães, do essa determinação, na verdade, do André Mendonça em relação à PF. A gente sempre lembra daquele debate em relação à PF, qual é ali o lado, a ala da PF que está aí à frente disso, que vai investigar ou não? Eh, mas a gente sempre sabe que ele também tem bastante patrimônio lá fora, tudo na casa dos milhões. Uma coisa bem assustadora,

>> muito assustador. É impressionante. A gente se pergunta como é que Borcaro conseguiu sumir com esse patrimônio, conseguiu talvez até imobilizar esse patrimônio, talvez haja imóveis no exterior, talvez haja embarcações, talvez haja patrimônio de altíssimo valor. A gente se pergunta como é que ele conseguiu escapar a fiscalização de quem deveria ter fiscalizado. Me perdoe a redundância, mas ela é proposital. E

quando eu falo de autoridades fiscalizadores, eu me refiro principalmente ao Bassen, que tem que fiscalizar o mercado financeiro, mercado de bancos e a CVM, já que bancos são necessariamente sociedades por ações que têm que apresentar seus balanços em público e deveriam ter seus balanços auditados, fiscalizados pela CVM, mas ao que tudo indica, o Vorcaro teria conseguido tirar alguns bens, possivelmente valor bem elevado de novo do radar das autoridades brasileiras e teria conseguido levar esses bens a outra jurisdição. Sim, há duas alas muito claramente distintas na PF. Uma é a ala capitaneada por André Rodrigues ali sobre a tutela batuta de Alexandre de Morais, que é uma ala bastante servil, bastante eh, vamos dizer assim, aderente aos interesses pessoais de Togados. E existe, ainda bem, existe uma ala bastante profissional da PF rastreando e executando o seu dever, realizando os seus deveres de ofício. Essa ala cumpridora dos seus deveres parece ter trabalhado e parece ter localizado esses bens fora da jurisdição brasileira. E fez o certo, certo? Se

dirigiu ao ministro André Mendonça, relator, e pediu autorização. Ministro agiu certo. Diga de passagem. Essa não foi uma decisão de cunho de mérito, não foi uma decisão em que o ministro André Mendonço tivesse que adentrar no mérito de algum tipo de litígio de de controvérsia. Essa é uma decisão que a gente chama até um despacho de movimentação, de movimentação processual. A Polícia Federal leiteou,

requere e ele apenas deferiu, né? deu movimentação ao inquérito e agora o inquérito prossegue com essa cooperação judiciária lá nos Estados Unidos e possivelmente vá nos trazer novidades. Vamos ver, vamos ver o que Lorcaro andou escondendo por lá. Vamos ver de que forma a gente consegue repatriar, sobretudo, sobretudo de que forma a gente consegue ressarcir os credores insatisfeitos, os credores lesados. E também vamos ver de que forma esse aparato judiciário vai continuar punindo Daniel Vorcar ou vai apenas esperar o final das eleições para liberar Daniel Vorcaro pela porta da frente, já que todos nós sabemos, Daniel Vorcaro tem uns amiguinhos bem influentes, influentes em todos os poderes e em particular no poder que o julga. Então

fica muito difícil esperar que haja algum tipo de quebra dessa nossa proverbial impunidade. Não acredito. Acho que vamos prosseguir mesmo impunes, porque enquanto enquanto pessoas promísas, pessoas faltosas com os seus deveres e pessoas até de índole bem delitiva continuarem impostos de mando, as coisas vão continuar como estão e a impunidade vai continuar campeando.Ém. também quero te ouvir a respeito. Tá aí

decisão então do André Mendonça em relação à investigação desse patrimônio do Daniel Vorcar que não está no nosso país. É importante a gente trazer aqui que o Congresso bastante calado em relação a tudo isso. Hugo Mota já barrou o CPI, Davi o Columb também. A gente tem ainda as questões dentro do STF, tem o Diffle, tem o próprio ministro Alexandre de Moraes com o contrato da esposa, enfim, tudo muito em standby, tudo muito parado, inclusive a possibilidade de uma terceira delação premiada eh do Daniel Vorcaro. >> Pois é, Jeiz, já que você trouxe justamente o assunto aqui pro Congresso Nacional, né, foram pelo menos quatro pedidos de CPIs, CPMIs para investigar o caso do Banco Master. Isso não foi paraa

frente por decisão dos ministros, aliás, primeiramente por decisão dos presidentes da Câmara e do Senado. E depois que mandados de segurança foram ajuizados no Supremo Tribunal Federal, a gente lembra que o Nunes Marques, né, foi o relator de um desses pedidos e até hoje não deu uma resposta sobre a instalação ou não da CPMI. Lembrando que em outros casos, como nós tivemos na época da COVID-19, o ministro Roberto Barroso autorizou, aliás, ele decidiu que deveria se instalar a CPI independente da decisão do presidente da Câmara, né? Então, já temos uma seletividade no tratamento. Queria também chamar atenção ah para outro ponto, porque do ponto de vista da cooperação internacional, eu acho que André Mendonça, né, a Polícia Federal aqui no Brasil não vai ter problemas com os Estados Unidos que já reconheceram desde o ano passado a a liquidação por parte do Banco Central. Isso é muito

importante, mas o que preocupa, Jeis, é justamente o que envolve os paraísos fiscais. Os nomes já dizem tudo, né? E é justamente boa parte desse dinheiro deve estar escondido nesses paraísos fiscais. A gente tem também o caso da esposa de Daniel Vorcaro, uma linha de investigação da Polícia Federal que suspeita também que há uma ocultação de patrimônio ao transferir bens e valores, né, para pessoas próximas do ex-banqueiro. que tudo isso deve estar em cheque, né, e deve ser, claro, confiscado, congelado para ressarcir o herário público, ressarcir aqueles que tiveram, né, que foram vítimas dessas fraudes, inclusive os fundos de previdência que investiram bilhões de reais nesse banco fake.

>> Flávio Bolsonaro bate o martelo e diz que só participará de debates televisivos se Lula também confirmar presença. Segunda coluna da Malu Gaspar em o Globo. A decisão foi tomada pelo núcleo duro da campanha. O debate tem que ser com Lula e ponto final. Cravou Valdemar Costa Neto, a jornalista. Dra.

Cátia Magalhães, debate que tava aí também aqui no noticiário, na opinião pública em relação à participação ou não do Flávio, a participação ou não do Lula. Pronto. Tá aí por enquanto posicionamento do Valdemar, do PL, do Flávia, que ele só participará eh em função da participação do presidente Lula. O >> Flávio com com essa atitude, o presidente do PL endossando essa atitude, né, ele pretende eh frontalmente rivalizar com Lula, ele pretende se colocar como o oposto, o extremo oposto de Lula. Eu acho até que em termos de estratégia é uma estratégia correta. Agora, eu acho que o público, o

eleitorado, ele aguarda esse contraponto também, sobretudo no plano das ideias, no plano das propostas, porque as de Lula, nós já conhecemos as propostas de Lula são a inexistência de propostas. simples assim, sem deixar esse estado inchado, esse estado ineficiente, dispendioso, né, as nossas custas, nos tributar até o último fio de cabelo, regular, regular bem entre aspas, redes sociais, ou seja, praticar censura, dirigismo econômico, dirigismo por todo lado, né? Coisa, coisas velhas, coisas saurinas. Então, que o público aguarda o eleitorado é um contraponto de verdade, que haja essas ideias aí dinossauricas de Lula e que, por outro lado, o candidato que se coloca como extremo oposto, que faça também o extremo oposto em termos de proposta e propostas bem propositivas, de novo, insisto na redundância para deixar bem acentuado propostas do tipo: "Vou privatizar as empresas A, B e C, vou reduzir, reduzir gastos, reduzir esse esse déficit fiscal horroroso, esse rombo, né, que nos assalta verdadeiramente, que é uma que o com qual o país não pode mais conviver, nem mais um mês, que o dirá um ano, que o dirá quatro. Então, são medidas propositivas. que que ele espera fazer

em relação à previdência, à administração pública e sobretudo, sobretudo a pergunta que não quer calar, o que ele espera fazer no caso de Flávio Bolsonaro em oposição a Lula. Se porventura ele ganhar, chegar ao planalto, o que que ele espera fazer para governar de fato e não ser ele governado por togados, como a gente tem visto, tem sido, infelizmente, a realidade política dos últimos 7 anos. Infelizmente, políticos eleitos, nem no legislativo, nem no executivo, desfrutam mais da sua autonomia, porque eles são geridos, bem, entre aspas, o tempo todo por togados. Então, o Brasil precisa saber de que modo nós sairemos desse autoritarismo de toga, de que modo os nossos representantes eleitos pretendem retomar a sua própria autonomia e pretendem reimplementar no Brasil um estado de direito que já foi erodido, como foi reconhecido pelo próprio Donald Trump ontem, e é reconhecido por qualquer pessoa lúcida e de boa fé nesse país. Brasil precisa de propostas, menos discurso, menos retórica, menos narrativa e propostas, propostas concretas.

Berenice, Leite, quero te ouvir a respeito, tá? Então, a decisão da equipe do Flávio Bolsonaro com Aval do presidente do partido, presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto. Flávio só participará do dos debates se Lula também participar. Acho que foi uma decisão correta, né? condicionar aí a participação dele, a participação também do presidente Lula, até porque, Jais, estava mais do que na cara que se o presidente Lula não participa do debate, o alvo se torna Flávio Bolsonaro. Até

porque também mesmo com a participação de Lula, é importante se dizer que o posicionamento desses três principais candidatos que se apresentam como terceira via, né, o Ronaldo Caiado, Romeu Zema e Renan Santos, eles gastam boa parte aí de sua energia, né, de também suas críticas ah, com o candidato que tem mais chances, digamos assim, de ir pro segundo turno, né, o principal candidato aí que se apresenta da direita, que que é o senador Flávio Bolsonaro. Então, eh, estava mais do que na cara que isso ia acontecer. Ao passo que o presidente Lula participa do debate, ele acaba também ali trazendo o Flávio Bolsonaro para esse ambiente que os eleitores tanto esperam, né? Um ambiente onde os eleitores querem conhecer a proposta, as propostas desses candidatos. A gente sabe que em muitas ocasiões também, né, a gente eh consegue perceber ali quais são os candidatos que realmente estão preparados, que t propostas para apresentar. E no caso do

presidente Lula, como é o presidente em exercício, eh, é diferente a participação dele agora para 2022, quando ele estava ali tentando retornar ao poder. E no caso, o ex-presidente Jair Bolsonaro é que tinha quatro 4 anos de mandato. Eh, obviamente Lula participando dos debates, o primeiro acredito que vai ser da Band, né? tradicionalmente acontece assim, eh, a o governo dele, esses últimos anos de governo, vão ser motivo de questionamento. Ele sabe que tem um alvo nas costas em diversos setores que esse governo tem deixado a desejar na economia, na segurança pública, a própria pauta da mulher, né, os números do feminicídio que aumentaram tanto. Então, vai ser

desafiador. Como a própria equipe de Lula, né, os coordenadores de campanha já o aconselharam, isso foi notícia na semana passada de que ele talvez não participará de nenhum debate. Flávio Bolsonaro então condiciona a sua participação e meio que chama pro para pro desafio, né, para um uma espécie de duelo. Olha, se você entrar na arena, eu também entro. E olha, acho que quem ganha são os eleitores, somos nós jornalistas também, que vamos poder ali ter a chance de realmente saber quem está com boas propostas, quem está com boa vontade para governar o país nos próximos anos. Lembrando, J, que se nós

tivermos de fato uma alternância do poder, o próximo presidente tem uma missão aí, né, que seria reajustar as contas do nosso país, que estão bastante defasadas, tem muita coisa aí que precisa ser reajustada, são pelo menos 3 anos de déficit atrás de déficit, ou seja, o a dívida nossa externa cada vez mais aumentando e aí vai ser a oportunidade pra gente poder conhecer quem realmente está prepar parado para assumir o comando dessa nave que se chama Brasil a partir do ano que vem. >> Michele Bolsonaro confirma a presença em convenção do PL em Brasília no próximo domingo, dia 2. Duas expectativas rondam o evento. O primeiro encontro público com Flávio e o anúncio da candidatura da ex-primeira dama ao Senado. Bom, Dra.

Cátia, desde a semana passada a gente tem essa reconciliação, a gente eh tem inclusive o evento que aconteceu no sábado, né, a convenção e agora aí essa expectativa dos dois pessoalmente ali. Vamos dizer que a expectativa paraa foto também, né? A Michele mandou o vídeo, mas não tem não teve ainda a foto desde da reconciliação entre Flávio e Michele. >> É, para além da do universo imagético, que sem dúvida é um universo inerente à política, eu acho que os comentários que a gente fez em relação à notícia passada, eles valem para essa notícia também. Brasil precisa de proposta, sobretudo e se tratando de uma eventual candidatura ao Senado Federal. Eu acho

que os principais holofotes da corrida eleitoral desse ano teriam que estar voltados paraas eleições ao Senado. Nem tanto paraas eleições à presidência, nem mesmo a Câmara dos Deputados, mas é o Senado. É o Senado que por força na letra fria da Constituição Federal tem poder, poder e dever de agir como instituição de freios e contrapesos em relação ao único poder não eleito, não só mediante pedido de impeachment, recebimento, leitura, desenrolar de pedidos de impeachment, coisa que ficaram travados na última legislatura, né? Então, a gente quer saber qual é a cara, a verdadeira cara dos postulantes a essas vagas no Senado. Vão estar dispostos a apreciar a regularidade da conduta de togado? Será que essa essa

senhora que está aí ao meu lado, dona Michele, ex-preimeira dama, estará disposta a apreciar as condutas do senhor Alexandre de Morais, de outros, do senhor Gilmar Lendes, Diófol? Todos esses são objeto de pedido, vários. mais de um, vários pedidos de impeachment lá devidamente engavetados no Senado. Será que esses postulantes estão dispostos a esse enfrentamento? Esse enfrentamento que é tão necessário, eu diria até imprescindível paraa retomada do estado de direito no nosso país? Será que esses

postulantes a vagas no Senado estão dispostos a exercerem uma sabatina de verdade em relação aos próximos três nomes a serem indicados ao Supremo Tribunal Federal? Só ao Supremo Tribunal Federal pela próxima figura que sentar no Palácio do Será que estão dispostos? Será que estão dispostos a escrutinar com a mesma seriedade postulantes ao STJ, STM, TST? e outros tribunais superiores. Será? Eu acho que

é isso que a gente espera dessas figuras aí que irão concorrer ao Senado. Eu acho que toda a atenção é pouca. Toda a atenção é pouca, Senado. Vamos esquecer um pouquinho, baixar um pouco a bola em relação à temperatura dos ânimos sobre a presidência da República, Planalto, etc. Vamos pensar no Senado. Se houver alguma

perspectiva de saída institucional pro nó que a gente vive hoje, essa perspectiva está lá no Senado e é nele que a gente tem que pensar. Beranice Leite. Expectativa então pra presença aí da Michele Bolsonaro. Expectativa paraa foto com Flávio. Será a primeira aparição pública dos dois juntos após a reconciliação entre Flávio e Michele Bolsonaro e também expectativa em relação ao anúncio da candidatura dela ao Senado.

>> Verdade, Jeis. essa expectativa também, principalmente com relação à confirmação de que ela será candidata ou não ao Senado Federal pelo PL aqui no Distrito Federal, antes de toda essa esse desgaste que nós vimos acontecer dentro do partido em virtude do vídeo, da exposição eh entre ela e a família Bolsonaro, eh ela já estava aqui em primeiro lugar nas pesquisas, né? Depois disso, nós tínhamos ali a os nomes de duas candidatas à esquerda, que é a Érica Cocai e a Leila do Vôlei, que tenta a sua reeleição. Bquisses está ainda em quarto lugar nessa pesquisa. Mas o que que aconteceu? Por que que eu

tô destacando isso? Porque depois, né, de toda essa situação, tudo que aconteceu, agora já fizeram as pazes, a Michele teria perdido um pouco aí desse, pelo menos as pesquisas mostraram que ela caiu um pouco nesse percentual e a Leila do vôlei é que assumiu ali esse primeiro lugar na preferência ao Senado. A gente sabe que são duas cadeiras, né, mas o Distrito Federal até pelas últimas votações, aqui nós só temos eleições de quatro em 4 anos, né? não tem prefeito, é só governador e, enfim, deputados distritais e federais. Então, eh nessas últimas eleições que nós tivemos, o público do Distrito Federal é mais à direita, é conservador, né? As votações,

por exemplo, o Jair Bolsonaro aqui entre Jair e Lula em 2022, no Distrito Federal, Jair Bolsonaro venceu, né, com mais de 60%. E justamente por essa tendência, né, por ser um perfil mais conservador do público do Distrito Federal, dos eleitores, melhor dizendo, eh chama a atenção essas duas candidatas da esquerda, no caso a Leila e a Érica Cocai, né, que é uma deputada muito, eh, militante, assim, da extrema esquerda mesmo lá na Câmara dos Deputados estarem pontuando tão bem assim nessa preferência. Então o PL precisa de fato fortalecer o nome, né, não só da Michele nesse momento. É importante ter aí de fato essa reconciliação fisicamente. Michele e Flávio Bolsonaro juntos no mesmo palanque. Semana

passada, inclusive eu trouxe aqui para vocês esse bastidor de que uma aeronave do PL foi reservada na sexta-feira para que ela comparecesse lá na convenção em São Paulo. Mas ela decidiu, mesmo com essa aeronave disponibilizada, que não poderia deixar ali o ex-presidente Jair Bolsonaro sem ninguém, né, por esses por essas horas e, portanto, priorizou a saúde de Jair Bolsonaro, por isso não compareceu, mas de fato a aeronave estava reservada. Agora o evento é aqui no Distrito Federal, então, né, ao que tudo indica, nós teremos essa primeira aparição que será muito importante até para desmistificar o que muitos, né, palpiteiros, sites de fofoca vem dizendo por aí, que não foi uma reconciliação real, que estariam lendo num TP, que esse pedido de desculpas não passa de um grande acordo. Então, nada como o tempo e oportunidades como essa para essas duas grandes lideranças, né, Michele Bolsonaro, com todo o seu capital político dos evangélicos, das mulheres, ah, vão poder aí desmistificar todos esses boatos de que eles não teriam feito de fato as pazes. E isso é importante também, Jeis, só finalizando aqui, porque a Michele Bolsonaro é a única pessoa hoje que ainda tem contato com o ex-presidente Jair Bolsonaro. E

depois dessas últimas decisões do ministro Alexandre de Moraes, eh, acabou todo e qualquer tipo de articulação que o ex-presidente Jair Bolsonaro poderia fazer, até mesmo indicando quem são os seus candidatos ao Senado no estado. Bolsonaro, que deixou muito claro, né, em uma das suas últimas manifestações aí que participou, acredito que foi até na Paulista, ele disse: "Me entreguem o Senado que eu farei, né, a mudança que vocês querem". E aí ele tava se referindo justamente à possibilidade de ter um Senado renovado e que tem a coragem de pautar e votar os impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal que estão parados aqui nessa casa e nunca sequer foram apreciados. Je >> Oeste urgente pra nossa audiência. Defesa de Bolsonaro diz que ex-presidente não autorizou vídeo de inteligência artificial. Dra. Kátia

Magalhães. A gente tá vendo aqui na tela o vídeo que foi passado, rodado no sábado durante a conferência do PL, a conferência que oficializou o nome do Flávio Bolsonaro, a candidatura dele à presidência. Bom, eh, ele tinha dois caminhos, né? Dizer que se autorizou ou não. Tá aí. Então, defesa bateu martelo,

disse que não foi autorizado esse vídeo de inteligência artificial. Dra. Cátia, agora vamos lá, vamos para esse caso aqui. Quero ouvi-la a respeito porque o primeiro ponto é: o Bolsonaro está incomunicável. O Alexandre de Moraes não permite eh que o Bolsonaro receba visitas, inclusive do próprio filho. A

gente tem aquele, tem o prazo de 30 dias e também tem o prazo de 90 dias para qualquer pessoa. Então, ninguém consegue ter contato com o presidente Bolsonaro. Bolsonaro não pode escrever cá. Bolsonaro tá pior que nos tempos medievais. não pode escrever carta, não pode mandar um pombo correio, não pode ligar, não pode fazer absolutamente nada. Ele está incomunicável,

completamente isolado. E aí, quero te ouvir a respeito, eh, Dra. Cátia, o que que isso vai mudar agora, porque eu ia até trazer aqui os pontos em relação a juiz de execução eh penal e sobre a pessoa não ser obrigada a produzir prova contra si mesma. A Constituição permite que nós não produzimos, não eh não faça prova contra si próprio. É uma coisa bom, garantida por lei antes do Alexandre de Morais. A gente não sabe

agora como é que fica isso. Também quero te ouvir um pouco a respeito da justiça eleitoral, como fica nesse bololô todo. >> Olha, tudo errado, Jis. Vamos começar pelo final. Vamos começar por essa decisão de ontem do Alexandre de Moraes.

Alexandre Moraes jogou a rede e traçou uma verdadeira armadilha pro presidente Bolsonaro. Ele colocou o Bolsonaro numa verdadeira encruzilhada. Observe, se Bolsonaro reconhece que não autorizou o tal do vídeo, ele escapa de voltar para Papudinha, mas em compensação ele deixa a candidatura de Flávio Bolsonaro inteiramente exposta. Exposta sabe-se lá a que tipo de consequência danosa. Por outro lado, se ele admite que autorizou, que tinha ciência do vídeo e que autorizou, ele corre o risco de voltar para Papudinha. é uma encruzilhada

insuportável para qualquer ser humano, né? O direito penal, ele não exige que os indivíduos sejam heróicos. Esse é um princípio muito básico do direito penal. Mas quem se importa ainda com o direito penal nesse país, com toda a certeza, não é o Alexandre de Mora. Veja essa decisão nos autos de uma execução penal.

Em primeiríssimo lugar, Alexandre Mora não é, ele tem que se convencer, esse senhor deve sofrer de síndrome, síndrome de multiotionalidade. Ele não é juiz de execução penal. Ele acha que é juiz de tudo nesse país, mas ele é, ou pelo menos deveria ser juiz do Supremo Tribunal Federal. Ele não tem competência para opinar em execução de pena, mas ele opina e está de lá canetando, ditando a forma como Jair Bolsonaro tem que cobrir a sua pena injusta. Primeira irregularidade. Outra

irregularidade, Alexandre de Moraes não tem mais competência em matéria eleitoral. Ele não é mais juiz do TSE. E os autos, de novo, são autos de uma execução penal. não tratam de matéria eleitoral, mas ainda assim ele se iniscui em todas as áreas onde ele bem entende. Essa decisão, ela tá errada do início. Essa decisão ela foi baseada

numa pseudo. E por que que eu falo pseudo? Porque é uma cautelar que não tem lastro legal, não tem lastro na lei. Se você for procurar lá no no artigo 319 do Código de Processo Penal, você vai encontrar uma lista de cautelares que o juiz pode imporados em ações penais. se tratando de direito penal, gente, a interpretação ela tem que ser restritiva, porque o que tá em jogo aqui é a sacrossanta liberdade do indivíduo de ir e vir. Então, o juiz que

tiver debruçado numa ação penal, até numa ação de execução penal, ele não pode se dar ao luxo de canetar o sabor dos seus próprios caprichos. Mas Alexandre Moraesou, como já é do seu hábito, e proibiu Jair Bolsonaro. Proibiu Jair Bolsonaro de quê? De ter acesso a redes sociais, cautelar que não existe na lei, proibiu lá atrás. Agora, nessa decisão de ontem, ele veio dizer paraa surpresa de todo mundo que havia proibido Jair Bolsonaro de disseminar manifestos de cunho político. Quer

dizer, ele sequer sabe a natureza das pseudocautelares que ele impõe. Num dia Jair Bolsonaro dormiu achando que ele era apenas indevidamente proibido de acessar redes sociais. Ontem ele descobriu que era proibido também de divulgar manifestos políticos. E vocês querem saber do que mais? O o Alexandre de Moraes tem coragem, a ousadia de colocar nessa decisão de ontem que Jair Bolsonaro teria violado violado a legislação eleitoral. E sabe o que que

Alexandre Moraes entende por legislação eleitoral? Não é nenhuma norma aprovada no Congresso, no parlamento, nada disso que a gente entende por legislação, estrito senso. É uma resolução do TSE, que não é legislação coisíssima nenhuma, é só uma norma administrativa. Olha como tá tudo errado. É arbítrio em cima de arbítrio, insegurança jurídica profunda.

E agora vem a defesa de Bolsonaro dizer que não tinha ciência. quando deveria ter esfregado na cara de Alexandre de Moraes todas essas irregularidades, incluindo a inexistência dessa cautelar lá na lista do 319 do CPP, incluindo as violações graças ao princípio da legalidade estrita. Então, é arbítrio em cima de arbítrio. E, infelizmente, os advogados e a classe política têm se recusado a enfrentar esses arbítrios da forma como deveriam ser enfrentados, verbalizados em ótimo português, inclusive via descumprimento, descumprimento na cara dura de uma decisão tão despótica quanto essa. Mas a defesa veio, veio e entrou no jogo de Alexandre de Morais e disse que Bolsonaro não tinha ciência. Agora pode

sobrar feio pra candidatura de Flávio. Que pena, que pena que a classe política não revogou essas resoluções legislativas do TSE. Que pena. Nós estamos colhendo todos os frutos venenosos da inércia da nossa classe política. Uma classe política que convenientemente dormiu anos a fio e agora está aí todinha a mercedo, sem um único voto popular.

Nova canetada de Alexandre de Moraes exigiu 48 horas para Bolsonaro informar-se, autorizou o vídeo com o IA na convenção de Flávio Bolsonaro no último sábado. Defesa do ex-presidente se manifestou, conforme informado em Oeste Urgente na edição de hoje. Quem acompanha com lupa a perseguição do ministro é o governo americano. O correspondente Ivan Cléber traz as informações paraa nossa audiência aqui da tarde da revista Oeste. Van Cléber já está aqui no nosso telão, vai trazer mais atualizações. Lord Van Cléber, boa

tarde, seja muito bem-vindo ao JDO2. >> Boa tarde, Jeisiane. Uma saudação a você, as colegas aqui de bancada, Berenice, Dra. Cátia e também a nossa audiência. Pois é, eh já repercutia ontem, não é? E pela manhã, essa decisão

do ministro Alexandre de Moraes, agora nós temos atualização que nós trouxemos há pouco no Oeste Urgente da defesa dizendo que o presidente Bolsonaro não autorizou então, né, ali a sua imagem eh nesta divulgação lá no evento do PL. Você foi muito feliz, Jeiziane. Essa questão da lupa, ela é realmente a ferramenta que os Estados Unidos estão utilizando nesse momento para acompanhar o que está acontecendo no Brasil. Trata-se da batalha pela liberdade de expressão. A gente precisa eh dizer aqui que os americanos não querem, Jane, que empresas americanas sejam utilizadas para coibir a liberdade de expressão no nosso país e também que sejam utilizadas aí para impedir, não é, que a oposição, qualquer movimento político, independente de oposição ou situação, possa exprimir as suas ideias nas redes sociais, onde o debate público hoje acontece. Então, desde a semana passada,

nós tivemos a publicação de uma carta de 20 congressistas do partido republicano pedindo, não é, justamente uma ação do governo americano. E coincidência ou não, Jeiziane, depois do Lula ligar pro Xingimpinpim, ontem nós tivemos ali a prorrogação da questão de segurança nacional envolvendo o Brasil para os Estados Unidos. A gente também trouxe essa essa notícia urgente ontem. E aí, logo mais, então, o ministro Alexandre de Moraes concedeu esse prazo aí para o presidente Bolsonaro. Eh, nós estamos numa situação extremamente crítica nas relações internacionais dos Estados Unidos com o Brasil, talvez a mais baixa da história da relação dos dois países, muito por conta da liberdade de expressão. Isso

porque Jeisiane, o documento de ontem cita ações do Supremo Tribunal Federal, ações que eh o documento acabou se tornando até quase que eh ali um instrumento de prever o futuro, né? Ações como essa que o ministro tomou ontem, que a Dra. Cátia acabou de explicar aqui pra gente juridicamente, que não poderia ter sido tomada, não é? E o governo americano então acompanha essa situação. Agora, a publicação do documento de ontem, eh, Jeiziane, ele dá base para o presidente americano tomar alguma ação. Eh, em relação a tudo isso.

Nós não sabemos ainda qual será a esta ação, mas muito provavelmente alguma coisa o governo americano vai fazer. Eles não querem interferir nas eleições no Brasil, mas também não querem que as empresas de bigtech, as bigtechs, as redes sociais americanas que operam no Brasil, não sejam ali uma espécie de balança, não é? Que penda essa balança para a esquerda como foi em 2022. Eles querem o debate aberto, como eu disse, né? Por isso que eu defini como a batalha pela liberdade de expressão.

Agora a gente tá trazendo aqui atualização referente aos Estados Unidos, Jeizani, mas o mundo está observando. Por exemplo, na França repercutiu aí essa decisão do ministro Alexandre Moraes. Obviamente que a resposta do da defesa do presidente Bolsonaro saiu agora h pouco, mas, por exemplo, o jornal Lemond repercutia, Supremo Tribunal Federal ordena que Jair Bolsonaro explique vídeo falso de campanha eleitoral em apoio à candidatura presidencial de seu filho. Olha a chamada do Lemon. Quer dizer, e só esta chamada seria o suficiente para escancarar a situação judicial que o nosso país se encontra, né? E também o

portal France 24 repercute uma publicação da AFP, que é a Agência Francesa de Notícias. E por enquanto eu peguei essa informação na França 24, mas quando a FB a FP, perdão, publica, vários jornais e revistas do mundo republicam. Então a gente tem aí e olha o que diz a AFP. Eu vou ler aqui, Jeisiane, porque é importante a nossa audiência saber o que tá sendo dito do nosso país, fora do país. Jair Bolsonaro está proibido de usar redes sociais, telefones celulares ou fazer declarações públicas. Em 13 de julho, o STF proibiu

Flávio de visitar seu pai até depois do primeiro turno das eleições, após ele ter lido uma carta manuscrita de Jair Bolsonaro nas redes sociais. Flávio é o principal rival do presidente de esquerda, Lula, que busca um quarto mandato não consecutivo. Ou seja, eh, está ficando um ambiente internacional extremamente delicado para o nosso país. Nós vimos o que aconteceu aí com o presidente Milei. Agora o Lula mandou baixar a poeira. Obviamente ele ele

perdeu essa queda de braço pro ME. A verdade é essa. Hoje nós tivemos aí a decisão do Congresso paraguaio de repudiar as as declarações de Lula sobre a guerra do Paraguai. E como eu defini aqui, essa guerra pela liberdade de expressão que está acontecendo entre Estados Unidos e o mundo, porque a gente também tem essa esse problema da liberdade de expressão na União Europeia também, mas nada comparável ao que está acontecendo no Brasil. Jesiane, >> é interessante como a imprensa internacional internacional desde o começo está abordando essa questão, deixando muito claro o grau de parentesco ali, que é um pai, eh, que, aliás, um filho que está sendo impedido de visitar o próprio pai, né? a gente

viu ali também em relação a essas novas proibções, em relação a essa essa questão da IA também deixando muito claro ali a questão do grau de parentesco. Ivan Cléber, eu vou trazer aqui as nossas analistas, mas antes eu quero repercutir aqui ah a nossa o advogado Paulo Cunha. Ele é advogado que integra a equipe de defesa do presidente Jair Bolsonaro e ele acabou de fazer um tweet eh dizendo aqui, né, trazendo, tá na tela aqui paraa nossa audiência, trazendo eh justamente a decisão, né, a informação aí que foi foi tomada pela equipe de defesa, que foi a de negar eh essa autorização, mas ele deixa muito claro que ele sequer poderia fazer essa autorização pro próprio filho, já que foi o próprio ministro Alexandre de Moraes, que determinou que Flávio Bolsonaro não pode visitar o pai por 30 dias. E tem a questão ainda dos 90 dias também. Ele fala ali também de outras restrições que foram impostas ao ex-presidente da República. Ele reforça

que os filhos do Bolsonaro sempre utilizaram a imagem do pai, enfim, é na absolutamente natural, né? sempre utilizaram aí a imagem eh do pai para, enfim, para campanha, para mostrar ali o capital político, para mostrar aí essa vida pública da da política brasileira. Finaliza dizendo que a condenação de Jair Bolsonaro é completamente injusta. Então, tá aí eh o posicionamento de um dos advogados da equipe de defesa de Jair Bolsonaro. Lembrando, a equipe de defesa acabou de negar a autorização para uso da imagem eh no vídeo de A que foi rodado ali na convenção de Flávio Bolsonaro, tá aí na tela para vocês.

Então esse é o vídeo que ã o o Alexandre de Morais, enfim, está indo atrás e aí tem toda essa movimentação e é o vídeo em que a o ex-presidente, a defesa do ex-presidente deixa claro que não autorizou. Afinal de contas, novamente, o presidente está isolado, ninguém consegue conversar, falar com o presidente, então sequer ele tem a possibilidade de aprovar ou não algum tipo de imagem. Agora sim, deixa eu trazer aqui as nossas analistas políticas. Vamos começar então pela Berenice Leite Bereo pergunta pro nosso querido Lord Van Cléber. >> Ivan, muito boa tarde para você. Sempre

um prazer poderir, saber o que acontecendo. Ivan, muito boa tarde a você. Eh, sempre umaz prazer poder ouvir eh, ainda mais nessas questões internacionais, né, como os Estados Unidos vêm eh visualizando as eleições aqui no nosso país. Eu cheguei a cogitar há alguns dias aqui junto contigo em relação ao reconhecimento, né, da vitória de quem quer que seja e se for, né, no caso, ah, do candidato que esteja sendo beneficiado por decisões, interferências do poder judiciário. Será que essas eleições serão reconhecidas pelos Estados Unidos?

Queria que você falasse sobre isso, porque de lá para cá muita coisa aconteceu. Tivemos visto negado de dois funcionários do governo dos Estados Unidos. Tivemos relatório da campanha do PL, mostrando até um possível financiamento, né, de outros países, pessoas que estão em outros países, pesos colombianos, que teriam impulsionado campanha negativa contra o candidato, senador Flávio Bolsonaro. E além disso também colocar só mais um elemento que eu percebi nessas duas manchetes que você trouxe que estão falando sobre a questão da IA, do vídeo divulgado do ex-presidente Jair Bolsonaro, porque eles tratam ali já o caso como um deep fake, isso tá na manchete, ou seja, eles meio que estão sanelando o que o ministro Alexandre de Moraes acusa, né? E a gente sabe que o conceito de deep fake é justamente você usar uma imagem com o intuito de prejudicar alguém. E não me parece que esse esse

vídeo que foi divulgado dentro de uma convenção paraos seus militantes, digamos ali, isso teria o intuito de prejudicar algo. Então, a o posicionamento desses veículos que você traz, apesar deles exporem tudo que que tá acontecendo, a privação da liberdade, enfim, do Jair, eh, mas de certa forma eles estão ali dizendo que o ministro Alexandre de Moraes está certo na manchete, não é isso? muito bom acompanhar seu trabalho aí de Brasília. Assim, eu concordo com a leitura que você faz, porque é aquela coisa, né? O título diz uma coisa e você vai ler a matéria, ela é um pouco diferente, mas obviamente que a maioria das pessoas leem um título. O problema é

que muitas vezes eh os jornalistas dessas mídias se abastecem daquilo que sai e muitas vezes direto ali do Supremo Tribunal Federal e muitas vezes eles tentam eh não fazem o trabalho que nós fazemos aqui, né, de jornalismo e simplesmente tentam interpretar qual é a visão do ministro Alexandre de Moraes eh sobre a questão e acabam endossando, como fez aí, né, o France 24 ao fazer essa chamada aí via AFP. Eh, agora, dito isso, Berenice, você entrou num num ponto aqui que a gente precisa absolutamente comentar, que é a questão do reconhecimento da legitimidade do pleito eleitoral. Eu já não tá mais nem falando de de resultado de eleição. Brenice, se porventura Flávio Bolsonaro tiver aí a sua candidatura suspensa ou algo nesse sentido, por consequência aí dessa decisão do ministro Alexandre de Moraes, todo o processo eleitoral perante a ótica americana israelense e de alguns países da Europa estará contaminada. Essa mesma mídia trata, Berenice, essa mídia internacional trata o Flávio como candidato, que é e principal líder da oposição. Isso não pode ser também eh

retirado da equação. E o que os Estados Unidos justamente não querem é que nós tenhamos um processo eleitoral contaminado por censura. Os Estados Unidos, Berenice, eles conquistaram a liberdade de expressão em uma guerra. A guerra de independência foi também pela questão da liberdade de expressão e tiveram que manter a liberdade de expressão também com sangue de americanos, tanto na guerra civil quanto depois nas duas grandes guerras. Então isso é uma questão muito importante para o governo americano. Ora, nós temos uma

diferença. Em 2022, Berenice, você vai lembrar, ninguém sabia o que acontecia dentro das redes sociais. O Elon Musk então compra o Twitter já depois das eleições e abre aspas a caixa preta do Twitter através do Twitter files. Hoje a situação mudou completamente. Hoje é a meta, é a Google, são as bigtecs que estão batendo na Casa Branca pedindo ajuda. Olha, do jeito que tá no Brasil

não dá para continuar. Nós temos congressistas mandando carta, a pressão está enorme. Então, se em 2022 havia ali um sigilo e as bigtech simplesmente diziam amém para as ordens que que que chegavam, não é? Inclusive a revista Oeste foi vítima de uma tentativa também de censura, não é? A gente lembra muito bem daquele caso envolvendo o Talha Ferro, que depois ele mesmo disse: "Olha, não encontrei nada. Esse pessoal

aqui faz faz jornalismo, como tem que ser, não é?" Eh, eh, eh, na época a gente tinha todo esse esse sigilo, hoje não. Hoje se nós tivermos ações que visam a censura de candidatos, apoiadores, enfim, isso será reportado diretamente para a Casa Branca, para o Departamento de Estado. Você tem noção, Brenice, do território que nós estamos entrando aqui? A cada dia que passa, de uma semana para cá, essa leitura de que os Estados Unidos não reconheçam a o pleito eleitoral, a legitimidade do pleito eleitoral aumenta consideravelmente. Jisiane, devolvo para

você. >> Van Cléber, muito obrigada pelas suas informações aqui no nosso jornal da segunda edição. Até a próxima. Deixa eu passar um esclarecimento aqui paraa nossa audiência. A nossa analista, Dra. Cátia Magalhães, ela mora no Rio de

Janeiro e tanto São Paulo, Rio de Janeiro, Sul, Sudeste estão passando por fortes tempestades nesse exato momento, muita ventania, enfim, a gente tá com esse problema de tempo. Ah, o Rio de Janeiro está em blackout agora, isso afetou a região onde a Dra. Cátia mora. Então, como ela participa sempre com a gente de maneira remota, por enquanto, sem Dra. Cátia por aqui. A gente vai

tocando então hoje aqui o jornal da segunda edição, só pra gente explicar aqui pra nossa audiência eh do porquê que a Dra. C não participou agora desse bate-bola aqui com Ivan Cléber, Blackout na região do Rio de Janeiro.

>> Vivemos cercados por notícias, debates e polêmicas, mas no meio de tanto barulho é fácil perder de vista o que realmente importa. Antes de seguir pra próxima notícia, vale a pena assistir ao vídeo que preparamos. Vivemos na era da informação, mas também vivemos na era da dispersão. Em poucas horas, um assunto substitui o outro e a atenção da sociedade muda de direção. Nesse ritmo, o imediatismo quase sempre ocupa o lugar do importante.

Mas o futuro de um país não é decidido pelas manchetes do dia. é construído pela liberdade de expressão, pelo respeito à constituição. A discussão sobre a dosimetria das penas perde espaço. O escândalo do INSS deixa as manchetes, os fatos mudam, as consequências permanecem. Na era da dispersão, alguém precisa manter o foco no que realmente importa. Todas as

semanas, nossa revista digital desacelera o ritmo das manchetes para aprofundar os temas que realmente importam. Uma sociedade que compreende a realidade é capaz de fazer melhores escolhas. Fortaleça um jornalismo comprometido com o que realmente importa para o Brasil. Assine a Oeste, tudo o que realmente importa.

Na Oeste, acreditamos que informar é mais do que acompanhar a notícia do momento. É investigar, explicar e cobrar respostas para problemas que continuam afetando a vida dos brasileiros. Ao assinar a Oeste, você ajuda a garantir que esses assuntos continuem sendo acompanhados. Não deixe o que realmente importa ser esquecido. Aponte a câmera do seu celular pro QRCode que aparece na tela e assine a Oeste. Olha só, nós

lançamos o clube de membros do nosso canal do YouTube. Os integrantes terão uma série de benefícios, entre eles participar de lives semanais com nossos jornalistas e comentaristas. E a primeira live já tem dia e hora para acontecer, tá aí na tela para você. Será será hoje, dia 29 de julho, às 8 da noite, com o nosso mestre Augusto Nunes. É claro que é imperdível, mas não para por aí. Nesta semana nós estamos

oferecendo aos integrantes do nosso clube uma série especial sobre o Banco Master. São quatro episódios que mostram a teia do poder envolvida neste esquema de corrupção. Para ter acesso a este conteúdo exclusivo e a muitos outros, entre agora pro nosso clube de membros do YouTube. Os caminhos são simples. Basta acessar o QRcode que está aparecendo agora na nossa tela ou clicar no botão seja membro que aparece abaixo do título da live. Também tem a opção de

clicar no link que está fixado no nosso chat e em um desses caminhos aí você consegue escolher um dos nossos planos. A gente tem aqui os nossos novos membros. Vamos dar então as boas-vindas a Silvana, Elisele, Ademir, tem o Ademir José e tem o Ademir Gois. A gente tem a Ana também, tem o Santiago e que entrou aqui no nosso clube de membros. Temos mais, temos esses aqui.

Então é sempre importante a gente lembrar aqui também pra nossa audiência, os nomezinhos ficam verdinhos, tem ali o azulzinho do lado, a estrelinha do lado, então a gente consegue identificar os nossos membros ao longo da da nossa programação. No nosso chat, sempre aparece aqui a identificação. Essas pessoas já conseguirão participar hoje dessa live que acontecerá com o nosso mestre Augusto Nunes. Então, aproveite essa oportunidade, seja membro do nosso clube de membros, apoie ainda mais o jornalismo independente da revista Oeste. Antes de Keiko Fujimore, Lula, não foi às posses de presidentes mais à direita ou declaradamente conservadores na América Latina. O petista mandou

representantes do governo brasileiros as cerimônias de Milei. Argentina, José Caste, Chile, Rodrigo Pais lá na Bolívia e Buquelli é o Salvador. Daniel Noboa, Equador, Asfura, Honduras e Laura Fernandes, Costa Rica. E mais um nome vai entrar aí nessa lista seleta do presidente Lula. Você quer saber qual?

Vamos acionar a correspondente do Jornal da Oeste na América Latina, Maria Laura Assis, que vai trazer aqui essa informação paraa nossa audiência. Laláis já está no telão. Maria Laura, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeiziane. Boa tarde a toda a

nossa audiência. Como sempre, um prazer trazer as últimas informações aqui da nossa região. O seguinte nome a integrar essa lista é o nome de Abelardo Del Prieja da Colômbia. Lembrando que agora, dia 7 de agosto, ele irá tomar posse da presidência. Quem estará presente, que já confirmou até mesmo sua presença na posse de Fujimor ao encontrar com o vice-presidente foi Javier Milei da Argentina. Santiago Penha também

confirmou sua presença. O rei Felipe da Espanha, Daniel Noboa do Equador, Cach Rodrigo Pais da Bolívia e também o secretário de estado, Marco Rúbio. E é claro que o nome de Lula da Silva não aparece nessa lista de presentes. De fato, a última vez que Lula esteve presente, uma posse aqui da América Latina foi na posse de Yamando Urs, que é o atual presidente do Uruguai. Mas a gente sabe bem o motivo pelo qual ele deixou de presenciar, né, esses eventos, justamente por sua diferença ideológica com esses representantes. Isso vem

trazendo, né, muitas inquietudes, principalmente por parte de argentinos, chilenos, onde ele se pergunta até mesmo por formar, no caso da Argentina, Uruguai, Paraguai, de ser parte do Mercosul, o motivo pelo qual o Lula, pelo menos, né, não leva a sua presença para esses eventos, apesar dessa diferença ideológica. Repercutindo o caso que a gente teve recentemente entre Ravier Hermilei e Lula da Silva. É por isso que Lula busca diferenciar e marcar sua distância com esses representantes da direita, o que seria algo inédito no caso do Brasil vencer as eleições agora em outubro com a direita, algo inédito a união de todos os países da América Latina em um bloco direitista levado adiante, né, sendo liderado pelo presidente Donald Trump e muitos até falam pelo Riley aqui na Argentina. É interessante como ele tá ficando completamente isolado, né, aqui na na América Latina, porque tem governos aí que nem são declaradamente eh à direita, né, são ali mais centro, mas sequer essa aliança o presidente Lula consegue fazer aí, além de ser uma vergonha e em termos de geopolítica ali com os Estados Unidos, com a Europa também, com o caso da Zambell e também tá se provando uma nãoão diplomático com os vizinhos aqui da América Latina. Deixa eu trazer aqui a tela a nossa querida Berenice Leite até engasguei e justificar pra nossa audiência.

Blackout no Rio de Janeiro, por enquanto sem doutora Cátia Berenice. >> Vamos lá. Boa tarde, primeiramente, Maria Laura. Muito bom poder falar contigo novamente. Olha, ah, nós estávamos inclusive acompanhando todo esse processo, não só daquele morria, como também do Abelado.

>> Oi, Maria Laura. Perdão, gente, é que hoje eu tô com microfone direcionar, acabei esquecendo de levantar, mas agora sim. Boa tarde, um prazer poder falar contigo novamente. Maria Laura. Eh, eu tenho acompanhado nesses últimos dias, inclusive você falou sobre o presidente eleito que é de direita, né, o Abelardo de La Espriedia. E nós acompanhamos que

o atual presidente, né, que não é de direita, por sinal, também sancionado pelos Estados Unidos, eh ele chegou a ameaçar, não entregar, digamos, o poder a si a a à direita, né? Então, falaram até numa tentativa de golpe de estado. Os ânimos foram acalmados nesse sentido. Qual tem sido agora o posicionamento? Essa transição? Você acredita que vai

acontecer de forma pacífica? Como é que tá o clima na Colômbia? Boa tarde, Berenice. Eu que tenho aqui o prazer de conversar com você, como sempre, minha admiração. Olha, sim, tudo indica que será uma pós, uma transição tranquila e pacífica, apesar das ameaças de Gustavo Petro de não entregar o poder, né? ele publicou em suas redes

sociais que ele não entregaria o poder para o candidato da direita eleito. No entanto, apesar de dessas falas, né, ditas por ele nas redes sociais, houve uma grande pressão por parte dos Estados Unidos e também internacional, né, até mesmo aqui dos países da América Latina, para que ele respeitasse sim essa transição democrática. Lembrando que a esquerda sempre fala da democracia, sempre fala de uma transição democrática. No entanto, a gente vê que quando isso ocorre com a direita, eles não querem respeitar e terminam aí até ameaçando não entregar o poder, como a gente bem viu agora no caso com a Nicarágua também. Mas sim, tudo indica que será uma transição pacífica e como mesmo eh o objetivo que o Lula, né, igual que o Lula, ele termina sendo um anão político e termina sendo isolado aqui na América Latina Latina, não tendo nenhum poder para tentar evitar essa transição ao candidato da direita eleito.

>> Maria Laura, agora recuperei, hein? Deixa eu falar aqui de novo paraa nossa audiência. A gente tá com teve um blackout Rio de Janeiro, a região onde a Dra. Kátia está foi atingida. Então, por enquanto sem Dra. Cátia aqui, nós

estamos tocando o nosso JDO, segunda edição de hoje. Maria Laura, muito obrigada pelas informações aqui no nosso jornal, pela parceria de sempre. Até a próxima, Maria Laura.

Em um evento palanque realizado em Niterói, com o tema ciência para todos, soberania. Sim, sempre ela, né? desenvolvimento e inclusão. Lula deu aula de como o Brasil pode vencer potências mundiais como China e Estados Unidos, além da força militar. >> Vocês acham que eu quero brigar com a China? Eu não sou louco. Vocês acham que

eu quero brigar com os Estados Unidos? Eu não sou louco. Eu não sou louco. Eu não tenho nem os aviões que ele tem, nem o tanque que ele tem, nem as bombas que ele tem, nem o dinheiro que eles têm, nem o conhecimento científico e tecnológico que eles têm. Então, a invés de ficar brigando com eles, eu quero derrotá-los. Estudando mais do que eles,

investindo mais do que eles, pesquisando mais do que eles, >> estudando mais do que eles, investindo mais do que eles, pesquisando mais do que eles. Quem vai analisar mais esse show de bravas lulistas é o Guilherme Fiúza. Vamos então ao telão aqui acionar nosso querido Guilherme Fiúza. já está aqui conosco, fiusa. Eh, às vezes eu tenho até um pouco de dificuldade apertar ali uma tecla SAP. Foi o minha

primeira sensação ao ver aí essa declaração do presidente Lula. E a segunda, esse é fã hater, né? O cara destruiu o nosso país. Mas é isso. Boa tarde, Filza, seja bem-vindo.

>> Boa tarde, Je, prazer estar aí com você. Estamos superando aí o a oscilação de energia no Rio de Janeiro. Espero que a Dra. Cátia também consiga aí o o acesso em breve. É, eu acho que você tá sendo injusta com o nosso presidente Je falando de bravas. Ele tá sendo muito

sincero, né? O negócio do Lula realmente é é investir no nos estudos, né? Todo mundo sabe que eh esse é o exemplo que ele traz. A pergunta que eu te faço, Jis, é a seguinte: ele disse que não é louco de brigar com os Estados Unidos, né? Com a China a gente sabe que ele não quer brigar. Agora ele disse que não é

louco de brigar com os Estados Unidos. Ele tá ele tá usando um chapéu ali. Não seria melhor ele usar um um chapéu de de Napoleão, né, daqueles Napoleão de hospício, porque a pergunta é a seguinte: alguém que chega a dizer eh que quer acabar com o dólar, né, como moeda eh principal, referência, eh tá querendo brigar com os Estados Unidos ou não na sua avaliação? na dúvida se é o caso, é psiquiátrico, se a gente tem que levar pro CAPS ou se é só um problema de ausência de poder cognitivo ali, se tem uma questão da cognição. Eu fico na dúvida se tem uma oscilação aí entre esses dois.

É, o presidente Lula, eh, Gisiane Freitas, ele hoje investe, né, um dos grandes investimentos políticos dele e do partido dele é justamente nessa suposta polarização eh com os Estados Unidos, né, tá aí com com o chapéu de de cangaceiro, né, ele disse, ele ele ele chegou a dizer pro Trump não falar grosso com ele, não. Chegou a dizer que tinha sangue de de Lampião. Lampi é um cangaceiro, né, que usava, né, que tinha o seu bando e usava de violência, né, eh, para se impor. Então, quem não quer brigar, eu acho que não estaria dizendo nenhuma dessas coisas, não estaria dizendo que o Trump é a nova eh eh a nova cara do do nazismo, como ele disse, eh, durante a a campanha eleitoral. Agora, é um investimento eh pleno, cheio e nesta eh oposição aos aos Estados Unidos, né? Quer dizer, o o governo Lula

acredita, né, que eh quanto mais o Trump aparecer no debate, quanto mais tiver aí a presença eh do do Trump. E aí a gente tem, ele tem eh nós reconhecemos aqui no Brasil, na imprensa, essa má vontade com o Trump, esse essa caricatura, esse espantalho que se coloca eh no no em relação ao presidente dos Estados Unidos. O que eu quero dizer, J é muito simples. Eh, é claro que você falou em bravas, né? É claro que essa mistificação toda, ela existe porque ela é alimentada, ela é perpetuada inclusive com essas classificações direita e esquerda. o Lula não seria nada, o PT

não seria nada assim essas classificações, porque elas embaçam, elas tornam tudo nebuloso. Agora, ele estava falando em ciência, ele estava num evento eh falando sobre o progresso da ciência, inclusive dizendo que é para investir nisso, eh para o o Brasil eh poder fazer frente a países como os Estados Unidos e China. Só que justamente uma das das caricaturas que o Lula explora é que o Trump e o Bolsonaro e outros líderes eh que não são alinhados a essa ordem eh política fantasiosa, eles são os negacionistas, eles são aqueles que agem ao arrepio da ciência. E esse negócio de negacionismo, assim como esse negócio de direitismo, isso aí eh virou de fato eh uma neva no debate, né? Então, quem são os negacionistas? São pessoas terríveis que

não têm empatia, que querem a morte dos outros, etc. Eu gostaria de de lembrar eh que está eh depondo no Congresso norte-americano o grande eh eh o grande artífice, o grande formulador das diretrizes na pandemia, os Estados Unidos, Anthony Faust, que escolheu não eh não dizer nada sobre os seus diários que foram encontrados, atestando aquilo que todo mundo já sabia, que aquelas diretrizes que ele propunha e quem não seguia, né? Porque aí vinha o Brad Pitt, vinha a Júlia Roberts, vinha a Madona, vinha o o Oliver Stone, vinha o Mick Jagger, ó o Anthony F aí, eh, vinha o o a Lady Gaga, né? todos eles dizendo que o mundo inteiro eh que não seguia essas essa falsa ciência de Anthony Fut eram os negacionistas, eram que os que queriam a morte do próximo, os que não se importavam com a morte do próximo. Isso tudo tá desmoronando na cara de todo mundo no Congresso norte-americano, na maior democracia do mundo, a partir de uma ação investigativa do Robert Kennedy Júnior. eu trouxe esse paralelo, Jis,

porque eh eh desse ponto aqui de observação já eh eh para mim já ficou cansativo demais essa mistificação. Ah, porque é a direita, porque é a esquerda, não se liberta disso. Então eu queria dizer que a verdade que está aparecendo, ela depende que as coisas sejam chamadas pelos seus nomes. Tá aí Robert Kennedy Júnior. um herói, um herói que está trazendo as mentiras de Anthony Faust através da atuação do senador R, republicano nos Estados Unidos, está trazendo as mentiras que seriam ciência, mentiras sobre distanciamento social, mentiras sobre imunização, mentiras sobre máscaras, né?

Eh, que que está mentiras sobre origem. Eu não vou mais entrar nesse assunto, mas só para dizer que está esse tabu está ruindo na cara do mundo inteiro e a única coisa que sustenta os tabus é a mistificação, é o negacionismo, é o direitismo, é o esquerdismo. Então é o momento, Jesiane Freitas, né, para todos que têm responsabilidade de chamar combate ao crime de combate ao crime, eh complacência com o crime de complacência com o crime, eh corrupção de corrupção, eh medidas macroeconômicas, inflacionárias e perdularárias disso. As pessoas, as coisas têm que ser chamadas pelos seus nomes, senão os enganadores vão continuar nadando de braçado. Para concluir, né, o Lula tá dizendo que não é louco de brigar com os Estados Unidos. É claro, na prática ele

não quer brigar, só que na retórica ele quer, porque ele está recorrendo dessa mistificação. O Trump é o monstro, espantalhos de direita, não sei quê. Eu aqui do meu cantinho digo o seguinte: caminho tá errado, né? Quer falar de quê? quer falar de liberdade de expressão, quer falar como o Brasil está gerindo a liberdade de expressão nas redes sociais, quer falar sobre a propensão autoritária das políticas públicas, tem que falar, chamar pelo nome, certo? Senão os autoritários eles passam

tranquilos, passam eh eh sem absolutamente incólumes, tá? eh por por esses problemas que eles têm causado. Agora, nós vimos aí para concluir de fato, eh o economista Armínio Fraga eh eh pintando uma terra arrasada do governo Lula. Ele, o Armínio, votou no Lula em 2022 e recomendou o voto no Lula. Ele está aí, o Armínio Fraga, ele é um dos executores das políticas macroeconômicas que salvaram esse país da ruína no passado, de responsabilidade fiscal, principalmente, e de política monetária responsável. O Armínio Fraga,

ele votou no Lula, ele agora tá dizendo que é uma ruína, que vai, que deve ter recessão em 2027, que ninguém pode contrair dívida porque é perigoso, é que isso tudo, esse essa política de de eh eh perdulará de expansão, explosão de gastos públicos, irresponsável, né, do governo que ele votou, que ele recomendou, ele tá dizendo que isso aí eh está levando o país a uma perspectiva tenebrosa. juros altos, etc. E ele diz que o problema foi o que o Lula não respeitou o arcabolso. Eu pergunto, por que que o Armínio Fraga não defendeu que se mantivesse o teto de gastos? Aí ele diz o seguinte, ele tá dizendo por aí o seguinte, que não, que eh o voto dele no Lula não foi econômico.

Ora, mas ele é um economista, ele é referência, o voto dele é referência pela economia, né? Eu eu não entendo que o Armínio Fraga seja um cientista político ou um filósofo ou um guru. Ele é um economista e ele tá dizendo que não, que que ele viu sinais muito preocupantes, muito graves, e que aí ele votou em alguém que ele sabia, porque ele conhecia o modos operantes do PT, que ele sabia como ia agir. E a consequência dessa ação é uma é uma ruína. Então o Armínio prefere a ruína do que o quê? Então je para concluir de fato,

desculpe me alongar aí, é o momento de chamar as coisas pelos seus nomes. O que que é esse sinal que o Armínio Fraga eh diz que é tão perigoso e tão terrível? É o sinal do passado, é o fantasma da ditadura. Esse sinal está presente hoje. O Armínio de novo vai defender o voto no Lula em detrimento de uma coisa muito pior que a gente não sabe o que é. Então a gente só vai saber

o que é, né? A gente só vai saber eh que eh terrível pesadelo é esse que está à espreita se as coisas foram chamadas pelos seus nomes. Senão eles vão continuar com esses conceitos, com essa mistificação, com essa engambelação, usando chapéu disso, chapéu daquilo e dizendo que estão salvando da direita ou do espantalho ou do negacionista. todos esses termos do glossário que a gente já devia ter entendido que tem que ficar fora do debate. Muito obrigada, Fiusa, pelas suas informações aqui no nosso Jornal da Oeste, pela parceria de sempre. Até a

próxima. >> Obrigado. >> Olha só, amanhã tem Arena Oeste. Quer saber quem será o convidado de Adalberto Pioto? Dá uma olhada.

Amanhã no centro da Arena, o secretário de segurança pública de São Paulo, Osvaldo Nico Gonçalves. Ele fica frente à frente com os jornalistas convidados por Adalberto Pioto para falar sobre os desafios no combate ao crime organizado. Você pode assistir no YouTube ou na Oeste TV, canal 2045 na Samsung TV Plus e no canal 215 na OIT. Arena Oeste com Adalberto Pioto, às 8:30 da noite.

Cláudia Rodrigues, irmã da cabeleireira Débora Rodrigues, a presa política conhecida como Débora do Batom, publicou um vídeo no Instagram expondo a perseguição implacável de Alexandre de Moraes. Recentemente, o ministro cobrou explicações para uma possível violação da tornozeleira eletrônica da Débora. >> A defesa dela já explicou, é defeito do equipamento. A Débora está em casa cuidando dos filhos. O espaço dela se limita ao quintal da casa onde ela mora e mesmo assim tem medo de ir ao seu próprio quintal. Ela não violou nenhuma

medida cautelar, nenhuma. Isso eu garanto. O problema é técnico, do próprio sistema e não tem nada a ver com a Débora, mas isso não impediu que mais uma vez houvesse interferência do ministro no caso. A minha família sofre em cada uma das injustiças cometidas contra Débora e agora estamos assistindo a mais uma. >> Berenice Leite. Tá então o desabafo da

irmã da Débora do Batom em relação ao equipamento. A tornoseleira eletrônica é impressionante a pressão psicológica também que é feita. Eh, nesse caso, lembrando, a Débora passou ali um pouquinho a mais de do anos presa naquele regime ali completamente bagunçado, que ninguém entendeu muito bem, conseguiu a domiciliar e desde então veio sofrendo também aí essa pressão, esse medo em relação essa tortura psicológica, eh, em relação à tornozeleira eletrônica e a prisão domiciliar. Ah, gente, então vamos lá, vamos aqui para essa questão domiciliar, porque veja bem, a irmã, não é a primeira vez que a irmã da Débora vem a público para falar a respeito dessa questão da pressão domiciliar que tá acontecendo. Eu não tô rindo nem da notícia, gente. A gente tem agora a Dra.

Cátia Magalhães. A gente pode colocar aqui na tela. Dra. Kátia Magalhães, a bruxa hoje está soltíssima. Vem da Val em São Paulo, vem da Valiro.

As notícias não são fáceis. A gente tá falando aqui, a gente tá repercutindo, deixa eu atualizá-la, a gente tá repercutindo mais uma perseguição agora, perseguição em relação à Débora e do Batom na domiciliar. É um negócio assim impressionante. A Débora, ela não pode ir pro quintal de casa. Vale ressaltar que o ser humano precisa, inclusive ele precisa, precisa tomar um sol, precisa ver uma natureza e sequer isso ela consegue eh fazer. Bom, a bruxa tá solta

aqui na tecnologia, na coisa toda, nas conexões. A bruxa tá solta também em relação ao STF. >> Pessoal, antes de mais nada, mil perdões, minha energia caiu, caiu tudo, telefone, luz, etc. Vamos ao caso Débora. né? Débora mais uma vítima de

perseguição alexandrina. O Alexandre Moraes não deixa a Débora em paz, mas não deixa mesmo. Ele não esquece os seus perseguidos, os seus presos. Infelizmente para eles, né? Quando Débora acha que pode ao menos ter um pouco de paz nesse confinamento domiciliar, não tem. Eis que surge uma

intermitência na tornozeleira. E aí já é um pretexto para Alexandre de Moraes intimidar a coitada da cabeleireira. Nós já já temos discutido há anos esse assunto da cabeleireira. É vergonhoso. Uma pobre cabeleireira, mãe de família, mulher honesta, pessoa íntegra, correta, que não teve nenhuma das suas garantias respeitar. Nenhuma. Foram todas

tratoradas. E aí está Débora confinada. E vocês querem saber o que é pior além dessa dessa canetada. Ontem Alexandre de Morava a se a bruxa está solta, eu ousaria dizer que o bruxo ontem estava soltíssimo. Não só ele intimidou Débora em relação a essa intermitência, como intimidou também em relação a um curso que ela frequentou, coitada, paraa remissão dos dias de pena dessa condenação injusta. E havia lá um curso

disponível a ela chamado Reescrevendo Minha História. E aí Alexandre de Morais cismou com o curso, quero ouvir a CEAP, quero ouvir a PGR para saber se o curso é oficial, se o curso serve paraa remissão da da pena. E aí eu fui fazer o trabalhinho do Alexandre Morais de graça para ele. Vi, sim, vi que é um curso registrado lá na na Secretaria de Administração Penitenciária de São Paulo. É um curso frequentado por reeducando por menores delinquentes.

Então, se é frequentado por menores delinquentes, se serve pros menores, por que não pra cabeleireira d'ébora, mas é todo tipo de dificuldade que é levantada, todo tipo. É realmente um recado intimidatório de turno para Débora, pros perseguidos políticos e para todos nós. Um recado muito claro no seguinte sentido. Olha, povo brasileiro, as liberdades de todos vocês estão aí nas mãos dos meus caprichos, das minhas canetadas. É isso. Em bom português. É

isso. >> Eu dizia anteriormente, deixa eu só terminar aqui esse esse raciocínio, a gente tem a Berê de volta aqui. A gente vai ouvir também a análise da nossa querida Berenice Leite. Eu dizia eh antes em relação a esse caso da Débora, dessa perseguição política, dessa pressão psicológica e o quanto isso gera um trauma na pessoa e não só na Débora. A Débora tem filhos, ela tem duas crianças em casa, ela tem o marido, tem aí a própria irmã. Então, olha a

quantidade de pessoas que são lesadas por essa perseguição completamente desproporcional. A Débora, ela, primeiro que a Débora, ela reproduziu a frase de um ministro da Suprema Corte. Então, o que tem que deixar realmente qualquer um impactado é o ministro da Suprema Corte, Luís Roberto Barroso, utilizar uma frase que costumeiramente é vista na boca de ladrões ali da região do Rio de Janeiro. Então assim, é uma coisa que é isso sim que é chocante. A Débora, ela nada mais fez do que ali usou uma linguagem de expressão, foi sarcástica, foi irônica ao reproduzir a frase naquela estátua, eu gosto sempre de falar também, aquela estátua feíssima. A crise também é

estética no nosso país. Então, o que tem que chocar a população brasileira é isso, não a o fato dela ter feito ali passado um batom na estátua. Eh, Berenice, eu quero te ouvir a respeito. A gente tem então aí a irmã da Débora de novo, não é a primeira vez que a irmã vem a público defender a Débora, dizer que não é isso que está acontecendo, dizer que a Débora cumpre as decisões, as medidas cautelares impostas pelo ministro Alexandre de Moraes. A gente tá usando o caso da Débora aqui como exemplo, mas nós sabemos que tem muitas e muitas outras vítimas, muitas e muitas outras famílias sofrendo também bastante por conta dessa perseguição política.

>> Com certeza. e sentido na pele essa perseguição política. E como você bem trouxe, eu ia classificar exatamente dessa forma, né? Uma tortura psicológica. Essas pessoas que ainda tiveram, se é que podemos chamar de benefício de usar uma tornozeleira eletrônica e ficarem presas dentro de suas casas. Chega a ser cruel, né? nós

vermos ali a irmã da Débora falando que a Débora tem medo até de ir no quintal e o monitoramento constatar, talvez que ela poderia estar saindo dentro de dentro do perímetro que ali seria permitido ela estar, né? Imagina a situação dela. Vocês acham mesmo que ela a com muito custo ter conseguido esse benefício de ficar perto dos filhos, né? depois de mais de 2 anos presa, ela ia fazer alguma coisa para que prejudicasse essa concessão do ministro Alexandre de Moraes? É claro que não, né? Então ele

mais uma vez vem com esse prazo das 48 horas. E a gente percebe a diferença de tratamento. Vamos lembrar aqui que no caso do ex-presidente Fernando Color de Melo, ele chegou a ficar por 36 horas com a sua tornozeleira eletrônica desligada, né, fora do ar e só depois de muito tempo a defesa dele entrou em contato com o Supremo Tribunal Federal. Lembrando que ele está preso por crimes reais, né, que envolve aí corrupção, lavagem de dinheiro. E com ele parece que a preocupação, né, mesmo havendo ali a a falta de sinal da tornozeleira do color, isso não foi motivo para dar prazos à defesa dele para se manifestar onde estaria, né? Pode ser até,

inclusive que ele deu uma escapadinha, quem é que vai saber? não tava sendo monitorado. Então, Jeis, esse tratamento é diferenciado quando se tratam dos apoiadores Jair Bolsonaro, de quem estava aqui no fatídico 8 de janeiro. E tem uma imagem que eu pedi pra nossa produção separar, que eu quero lembrar a vocês, que no final de 2025 essa mulher aí durante uma manifestação da esquerda lá em Belo Horizonte, ela está pichando. E não é com batom, é com uma tinta, um spray de tinta mesmo, né? difícil de

remoção e é uma uma obra centenária lá em Belo Horizonte, né? Até anotei aqui o nome dela e vou trazer para vocês. Mas o fato, o que aconteceu com esse monumento da Terra Mineira, quem é de Minas sabe muito bem, né? Foi inaugurado em 1930 nessa manifestação, inclusive onde a esquerda estava ali contestando a votação do PL da dosimetria, o final do PL da dosimetria, que Deus o tenha, né? nunca tava nunca nunca passou a valer.

Mas o fato é que ela foi levada ali pelos guardas municipais, chegou lá na delegacia, prestou esclarecimentos e foi embora. Deve ter assinado no máximo TCO, que é o termo circunstanciado de ocorrência, né? Então, ah, fica o questionamento se esse tipo de crime é para pegar prisão, né? E e olha que a gente também tá falando de uma estátua de histórica lá em Minas Gerais. Se isso não é só um crime de depredação, né, e ela foi liberada, por que que o tratamento com a Débora do Batom é diferente? Talvez seja porque ela é

indígena. Porque foi essa a justificativa de que ela seria indígena. Mas aí tem um outro ponto, sem querer me estender, vamos lembrar do Ccique Sererê, que foi preso também por ter participado aqui das manifestações em Brasília, eh, durante os acampamentos ali contestando, pedindo transparência nas na no processo eleitoral. Ccique Sererê, ele foi preso, inclusive muito se noticiou, né, nosso primeiro indígena preso no país, talvez pelo seu posicionamento político, talvez. Hoje ele permanece, ele está numa prisão preventiva. Aí ó, para quem não se

lembra, esse é o CIC Sererê. Ele chegou a falar ali, né, fazer algumas ameaças ao ministro Alexandre de Morais, depois pediu desculpas, vocês devem se lembrar já com aparência bem abatido, mas ele foi preso por ter participado aqui dessas manifestações também, né, considerado considerado atos antidemocráticos. E aí vem a questão da tornozeleira para eu fechar esse assunto, né? A cerejinha do bolo. Em fevereiro deste ano, a tornozeleira eletrônica dele parece que também deu problema. Os mesmos problemas relatados

pela irmã da Débora do Batom. E hoje ele está preso preventivamente. Ele perdeu a concessão de uma domiciliar de usar uma tornoseleira eletrônica. Então isso é muito grave, né? Porque parece coincidência ou não, uma péssima coincidência, mas só essas tornoseleiras eletrônicas dos presos do 8 de janeiro que parece que dão problema, né? E aí o

que que acontece? Essa tortura psicológica. Tá aí mais um preso político, desta vez também perdendo benefício. E é por isso que a Débora do Batom, a família dela, os filhos ficam todos amedrontados, porque assim como o Casscique Sererê foi colocado de volta na prisão, ela teme que o mesmo aconteça com ela. Jais.

É importante a gente lembrar também aqui a nossa audiência que nós temos no nosso canal do YouTube uma entrevista exclusiva com a Débora do Batom. O repórter Cristian Costa realizou essa entrevista e com ela. Inclusive tá aí na tela para você as imagens dessa entrevista. Também é sempre importante ressaltar, tendo em vista o cenário que nós estamos vivendo no nosso país, que essa entrevista foi autorizada. Então, ela concedeu aqui, falou com exclusividade a revista Oeste com a autorização do ministro Alexandre de Moraes. Então fica aí também o convite

aqui paraa nossa audiência. Dra. para Cátia Magalhães ainda sobre esse tema da Débora. Eh, quero ouvi-la aqui sobre os direitos humanos mesmo. A gente já sabe que tem a ASFV, que sempre faz denúncias ali, mostram os relatórios, enfim, inclusive denúncias internacionais também em relação a esse a esse caso. E

claro, não agora, mas se isso no futuro, Dra. CAT, não cabe aí uma indenização por parte da máquina estatal a todas essas vítimas aí, a todos esses presos políticos do 8 de janeiro? Sem dúvida o dia para para usar uma expressão de Gilmar Mendes, o dia que o chicote mudar de mãos ou para ser menos radical o dia que porventura o estado de direito voltar a prevalecer entre nós, é claro, é claro que caberão muitas indenizações e não só. Olha a quantidade de danos, se é que há uma possibilidade de reparação, né? Me parece que nesses termos até os danos passam a ser meramente simbólicos, mas vamos lá.

Temos os danos materiais. Não vamos esquecer que Débora quando foi presa e afastada da sua família, Débora trabalhava, ela era economicamente ativa. Então, uma indenização, ressarcimento por danos materiais levaria em conta tudo que Débora razoavelmente deixou de ganhar pelo período razoavelmente esperado da sua vida útil. Isso tudo é muito bem calculado em juízo. Temos os danos morais. danos morais são o chamado preço

da dor. É óbvio, a dor não é precificável, mas existe esse instituto do dano moral, que já é contemplado pela Constituição de 88, pelo nosso atual Código Civil, que é uma forma de reparação de toda a humilhação, de todo sofrimento vivenciado. E aí em se tratando de danos morais, nós vamos ter uma cavalgada de cifras, né? Porque pensar em todo o sofrimento de Débora, uma mãe apartada dos seus dois filhos menores, sem poder, aliás, tendo reivindicado lá o benefício do artigo do CPP, Código de Processo Penal, que não prevê exceção, prevê que todas as mulheres que tenham filhos menores sob a sua guarda, elas têm elas fazem juiz a essa domiciliar. Mas Alexandre de Moraes mais uma vez rasgou o CP. Então, olha a

quantidade de danos, danos materiais, danos morais. Isso apenas no caso de Débora. Vamos pensar em quantas Déboras tem por aí, enquantos Felipes Martins tem por aí, enquanto Jair Bolsonaro tem aí privado indevidamente dos seus direitos políticos. Quantas pessoas presas, quantas pessoas fora do Brasil que tiveram que se autoexilar ou mesmo se evadir do país para não cairem em alguma masmorra alexandrina? Sem dúvida.

Se e quando o dia que esse país realmente se tornar um país de verdade, o dia que a legalidade estrita e o estado de direito voltarem, essas pessoas farão sim juiz a indenização. E claro, quem vai pagar? Quem vai pagar essa responsabilidade objetiva do estado? Nós. Olha aí o preço caríssimo de alimentar uma ditadura por ano desafio. Preço inclusive econômico.

>> Ainda sobre esse caso da Débora, a pergunta que surge é: onde está o Ministério das Mulheres? Onde está o Ministério dos Direitos Humanos? Até aquele lá da desigualdade e tal, porque tem ali a desigualdade racial, mas elas também sempre estão ampliando, né? Onde, onde estão a Niele, a Márcia Lopes, que é a ministra das mulheres, onde está a Macaé Evaristo? Onde está a primeira dama? A Rosângela que gosta tanto de

falar aí do pele da misogenia, ela agora quer justificar que eh quando se fala dos gastos dela, os gastos públicos, é uma perseguição, é misoginia. Então, onde estão essas pessoas? Sorronique também que tá defendendo aí o pele da misogenia, a própria Tabatamaral. Então, onde estão todas essas mulheres que gostam tanto de sinalizar virtude e dizer que defende mulher, né? Tá aí, fica então a pergunta aberta paraa nossa audiência. Nesta quarta-feira, Dário

Durrigan concedeu uma entrevista ao programa Tribuna Livre da Rádio Capital FM do Mato Grosso do Sul. Questionado sobre o endividamento recorde das famílias brasileiras, Durigan assim respondeu: "Por que as pessoas sofrem com dívidas? Elas se endividaram em especial na pandemia e os juros vieram desde lá." Foi a declaração do atual ministro da fazenda, Dra. Kátia Magalhães, ele justificou com um período pandêmico e veja, nós já estamos em 2026, praticamente aí no finalzinho do governo Lula 13 e ele ainda está usando o período pandêmico como justificativa, ignorando os 4 anos de Lula 3.

>> Vocês notem que essa se tornou a resposta padrão de Dário Durigan. Sexta passada nós comentamos aqui uma entrevista que ele deu, que ele concedeu num determinado evento aí em São Paulo, onde ele disse a mesmíssima coisa, que o endividamento das famílias se dese se deve ao período pandêmico. Esse senhor dá o atestado da mais absoluta incompetência ou má fé. Ora, meu Senhor, quem se endividou lá na pandemia, nos anos de 2020, 2021, já se endividou, já se encalacrou, já está lá com nominho no STC Serasa. De anos para lá, as famílias tiveram tempo, tiveram tempo de voltar a ganhar, a oferir seus ganhos, a acumular eh riqueza e inclusive a quitar suas dívidas. Quem está se endividando,

gerúndio senor Dário Durgan vai aprender, se não sabe economia, vai aprender ao menos português, gerúndio se endividando. Elas estão se endividando no presente momento. E foi nessa gestão aí que o senhor defende, onde o senhor está encostado e que tá quebrando o nosso país. País não aguenta mais nenhum mês de PT, que o dirá mais 4 anos. Sai, PT.

É isso. Olha só, a gente vai então agora aqui pro telão, porque olha, senhores, Dra. Cátia, senhores, audiência, hoje, hoje é a prova que nós envergamos, mas nós não quebramos. É a prova de que a gente defende a informação, a verdade, que a gente tá aqui firme, forte. Quem que a gente não tem agora? Berenice

Leite. Coneão, a conexão de Berenice Leite caiu, mas temos então Dra. Cátia Magalhães. Então, a gente vai aqui fazer a rota de pouso do Jornal da Oeste, segunda edição. Com muitas turbulências o voo de hoje, mas nós conseguimos pousar o avião. Dra. Cátia, obrigada

pela parceria de sempre. Até sexta-feira. >> Turbulência não derruba avião. Haja resiliência. Obrigada, Jeis Berê, infelizmente caiu, mas deixo o meu abraço a ela, nossos queridos espectadores. E vamos lá, vamos seguir

em luta. Uma linda noite a todos, apesar de todas as nossas tragédias das quedas, mas a gente cai e levanta. >> É isso, é isso. A gente agradece também, claro, aqui Berenice Leite, fique agora com este sem filtro. Sou comando dela, Paula Leal. Eu encontro todos vocês

amanhã a partir das 16 horas para mais um Jornal da Weste, segunda edição. Até lá. Ciao