---
video_title: "Polícia Federal mira segredos internacionais do Banco Master"
video_id: BDY9YTHodOU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BDY9YTHodOU
video_date: 2026-07-29T20:00:11+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=vogzQhRVtT8
---
O ministro do Supremo, André Mendonça, autorizou a Polícia Federal a recorrer a mecanismos de cooperação jurídica internacional para ampliar as investigações sobre o caso Banco Master Jeisiane. A decisão permite que a PF solicite informações, documentos e outras provas à autoridades estrangeiras, caso identifique movimentações financeiras, empresas ou patrimônios fora do Brasil relacionados aos investigados. A medida não determina bloqueio de bens, nem acusa formalmente os alvos da investigação, mas amplia o alcance das apurações da compliance zero. Jace, >> importante medida aí tomada pela Polícia Federal, né, pelo ministro André Mendonça, na verdade, eh, em relação a esse caso do Daniel Vorcar, a gente sabe que já tiveram ali alguns patrimônios que foram, enfim, né, foram mapeados também aquelas mansões, né, ali na casa do Milhão e tal. Então, é importante essa decisão também. importante porque

talvez is pressione mais um pouco em relação a uma possível próxima delação premiada. Vale ressaltar, já tiveram duas que foram negadas pelo ministro André Mendonça. Isso significa que o que o Daniel Vorcaro ofereceu pro pro ministro do STF, ofereceu pra Polícia Federal, pra PGR, não foi o suficiente. Significa, portanto, que eles estão em posse eh de materiais, de documentos de provas que dão muito mais sustentabilidade aí para essas acusações em relação Daniel Vorcaro e o Banco Master. importante medida, mas é importante também colocar aqui que isso vai repercutir internacionalmente. O

Banco Master já vem repercutindo internacionalmente e aí fica mais uma mancha, né, no nosso fica mais uma mácula aí na imagem do país que tá tão sofrida nesse jogo político, nesse jogo geopolítico, nesse jogo aí que tem à frente o presidente Lula e toda essa corrupção. Inclusive também é é importante a gente colocar aqui que esse caso do Banco Master tem aquela ligação lá com o INSS, tem a ligação com o filho do presidente Lula. Então, um caminho também bastante importante aí para ser investigado. Expectativa de novo, né? Mais uma vez expectativa para que isso avance. Infelizmente por enquanto

completamente parado o nosso congresso, tanto na casa baixa quanto na casa alta. Hugo Mota já fechou a porta, o Davi Columb também já fechou a porta. Mais pauta importante, passo importante aí pra investigação. Abre de novo inclusive a ideia eh de que se existe ou não duas alas dentro da Polícia Federal em relação aí esse caso do Banco Master, >> como diz a Ana Paula Henkel, a Rute, a Raquel dentro da PF. Ludmila, quem tava com saudade aí de sigilo de 100 anos? O

governo federal decidiu manter sigilo dos registros de visitas recebidas por Vorcaro também durante o período em que esteve preso pela PF. Segundo a pasta, a divulgação da lista de visitantes poderia expor dados pessoais de terceiros. ou violar a privacidade de pessoas que tiverem contato com o empresário que tiveram. Isso aí é o famoso migué, né, como se diz na gíria. Eles dizem que eles estão preocupadinhos com a exposição de dados das pessoas, mas na verdade o motivo é obviamente outro, porque se a gente descobre quem eram os advogados que estavam visitando o Vorcaro na PF, na superintendência da PF, lembrando que até bem pouco tempo era maior bagunça. A

PF tinha reclamado formalmente, dizendo que era um entre sai, um barata voa ali na superintendência de advogado. Todos advogados do Vorcaro, mas nem todos advogados criminais. Tinha advogado ali de outras causas, causas empresariais, causas que não tinham nada a ver com a questão da delação. Então era aquele entre sai de advogado. A Polícia Federal não tinha controle daquilo. Aí o que que

o Mendonça fez? Ele foi lá e restringiu, falou: "Olha, a partir de agora acabou a bagunça, só cinco advogados vão poder se cadastrar para visitarem o Vorcaro na cadeia". E assim o Mendonça conseguiu controlar um pouco. Então, naquele na época da bagunça, seria muito interessante a gente saber quem eram os advogados que estavam entrando e saindo, porque descobrindo quem são esses advogados, e se a gente for lá e passar um raio X, descobrir quem são os clientes desses advogados, a gente pode descobrir consequentemente quem são as pessoas interessadas na delação do Vorcaro, ou seja, quem são as pessoas com medo de uma eventual delação do Vorcaro. Então, por isso que eles colocaram os 100 anos de sigilo, não é para proteger, ó, estamos preocupadinhos com a exposição de dados pessoais, não.

Eles estão preocupados em serem descobertos, em que o público descubra quem são as pessoas preocupadas com eventual delação do Vorcar. Essa é a preocupação. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você

ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita

na importância de um jornalismo [música] livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.