---
video_title: "AGU de Lula corre para defender Moraes em ações da Trump Media e Rumble nos EUA"
video_id: 3GEYsJ0-L6o
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3GEYsJ0-L6o
video_date: 2026-06-17T17:20:35+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=E4SK_YAg8to
---
E a advocacia geral da união pediu à justiça dos Estados Unidos a extinção da ação movida pelas empresas Rumble e Trump Media contra o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Em manifestação enviada a um tribunal da Flórida, a AGU afirma que decisões do Supremo e de seus ministros não podem ser questionadas por cortes estrangeiras. Segundo o órgão, permitir que tribunais de outros países analisem decisões da justiça brasileira representaria uma afronta a soberania nacional e a independência do poder judiciário. A ação foi apresentada pelas empresas Rumble e Trump Media, que tentam derrubar decisões de morais relacionadas a restrições e bloqueios impostos das plataformas. A AGU também pediu que a justiça americana não tome qualquer decisão no caso antes de analisar os argumentos apresentados.

pelo estado brasileiro. Marcília, quero ouvi-lo. A GU já começou a sua atuação. Nós vamos pagar essa conta, né, em defesa aí do ministro Alexandre de Moraes. Agora a gente lembra que ele está sendo acusado pela justiça da Flórida, dos Estados Unidos, de censurar cidadãos e empresas americanas. Essa é a

questão. >> É, essa é a questão. E, aliás, esse é o argumento curiosíssimo, né? Então assim, a GU ela quer, ela emitiu uma nota dizendo que a defesa vai se basear no fato de que a o processo contra o Morais atinge a soberania brasileira. Pô, mas pera aí, mas o Morais tá sendo acusado de atingir a soberania dos Estados Unidos por não é por querer fazer valer a sua decisão fora do país. Então assim, é aquela

história, soberania nos olhos dos outros é refresco. Me parece que é que é por aí. Então, assim, como é que eu posso pensar num argumento desse? Porque e o todo cidadão tem direito de processar. Eu posso processar eh um norte-americano aqui no Brasil? Eu posso. Eu posso

processar um iraniano aqui no Brasil. O que eu não posso é fazer a minha decisão valer no Irã. Porque se a minha decisão como juiz valer no Irã, eu tenho que pressupor que o juiz do Irã pode me mandar prender, me calar, né? Então assim, aí não dá. Aí o mundo vira um caos completo. Então o Moraes ele quis

valer a sua decisão fora do país, agora não quer ser processado lá dentro dos Estados Unidos, eh, como autoridade brasileira. E esse argumento é ridículo. Claro que é pífio, não faz o menor sentido, mas vindo da AGU do Messias, eu acho que é o que ele consegue fazer. É possível. >> Aliás, hoje até saiu o advogado do Trump dizendo que não encontrou nada nos autos. Então tem que ver se o Messias

não perdeu o prazo, porque realmente aí ele não é que para ser, não dá para nem ser ministro do STF ou não. Aí a questão é se dá para ele ser estagiário. A gente tá num outro lugar. S >> eu mandei agora o tweet pra posição pra gente colocar na tela. >> Pois é, o Martin de Luca, né, que é o advogado. Ó lá, ele tá dizendo, ó, eu

sei os autos, não encontrei nada. É, ele diz o seguinte: "O prazo para o juiz Alexandre de Morais se manifestar no caso Rumble Trump Media expirou ontem. Ele não compareceu, não houve pedido de prorrogação de prazo. O governo do Brasil compareceu para argumentar sobre a soberania brasileira e esclareceu que não representava Morais. em sua própria petição, afirma que levanta essa defesa exclusivamente em seu próprio nome e seus advogados se identificam como representantes da República Federativa do Brasil e não de Morais. Aí vem a

melhor parte do tweet do Dr. Martin de Luca. argumentar sobre a soberania brasileira, enquanto Morais viola simultaneamente leis americanas, é um direito do governo do Brasil. Aí a última frase é maravilhosa. O Tribunal Federal da Flórida analisará esses argumentos oportunamente.

>> É. E ô >> Marcilia, mas só pra gente esmiuçar um pouco o que disse ali o o advogado, disse que inspirou o prazo do Alexandre de Moraes e que a GU ela se manifestou como como governo, como estado brasileiro e que a justiça não vai aceitar, porque na verdade o ação é contra o CPF, contra o ministro Alexandre. É isso. >> É porque veja só, se eu processo o João, né, e o João fala assim: "Não, o processo tá errado, não é contra mim, eu sou João e o seu processo devia ser contra o Pedro". Tá legal, mas eu preciso aparecer enquanto João e dizer: "Eu sou o processado, mas você errou".

Não adianta chegar o Pedro e falar: "Não, pera aí, para tudo. Tá o João no processo, mas na verdade eu sou Pedro e o processo certo é contra o Pedro". Isso não existe. O Messias, se ele saiu do primeiro ano de direito, ele devia saber disso. Ele não pode aparecer no e muito menos em nome do Brasil, porque não é o Brasil que tá sendo processado. Ah, mas

deveria. Não importa o que deveria, importa o que é. O que é? você entra lá em nome o que devia ser feito. Entra primeiro um advogado dos Estados Unidos, porque não pode um advogado brasileiro atuar lá fora. Então, e a gente sabe que

o Messias ele quis contratar um e se não contratou é bom até a gente ver isso. Ele não contratou, se quis contratar um escritório por 3.5 milhões de dólares, ou seja, mais de R milhões de reais para atuar lá fora e acompanhar esse processo por 48 meses, uma coisa assim. Bom, esse advogado lá de fora é que devia entrar e falar assim: "Ó, tô aqui, sou advogado Morais". Não dá nem pro Morais pedir pra mulher dele, pra mulher dele também, embora ela seja a melhor advogada do mundo, a gente sabe, mas ela não pode atuar lá fora. E ela é muito cara

também. 20 milhões perto do contrato que a mulher do Morais faz por aí é uma bagatela. Então esse advogado lá de fora devia entrar no processo e falar assim: "Eu sou advogado moral, está errado aqui. Vocês devam processar o estado e aí a justiça que vai ver". Mas não dá para entrar o Messias no processo lá na Flórida. Olha, eu sou o Messias. Tá aqui

o meu OAB [risadas] do Brasil e vocês erraram. Eu tô falando em nome do Brasil e vocês erraram o processo. Quer dizer, isso vai ser totalmente desconsiderado. O Messias tá pedindo arquivamento, o que vai acontecer é revelia. É isso que vai acontecer. Ou seja, o Moraes vai ser

julgado a revelia. Isso significa na prática o seguinte, que os argumentos da acusação vão ser tidos como verdadeiros e muito provavelmente o Morais será condenado na Flórida. mais uma vergonha internacional para ele das tantas que ele tem acumulado.