---
video_title: "OESTE SEM FILTRO - GILMAR CHORA ( MAIS UMA VEZ ) EM HOMENAGEM NO STF - 19/06/26"
video_id: 1FH_B6rjQig
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1FH_B6rjQig
video_date: 2026-06-19T23:07:07+00:00
video_description: |
  #STF #AlexandreDeMoraes #Lula
  No programa de hoje, trazemos os bastidores ferventes da política nacional e internacional. A Trump Media e o Rumble entram com um pedido na Justiça dos EUA para que o ministro Alexandre de Moraes seja julgado à revelia, elevando a tensão com o STF! Enquanto isso, no Brasil, o decano Gilmar Mendes recebe homenagens pelos seus 24 anos de Supremo.
  
  No Planalto, a chapa esquenta: Lula é chamado de "volátil" por Trump, critica a postura de Neymar chamando-o de "convocado home office", e os gastos e viagens de Janja e do presidente voltam a bater recordes.
  
  E ainda temos bombas exclusivas: a Polícia Federal recupera bloco de notas de Daniel Vorcaro com mensagens comprometedoras ("Temos só que bloquear essa sacanagem"), o cerco em torno de Jaques Wagner, e um grave alerta do CFM sobre a vacina do Butantan contra a dengue entrando no SUS sem o aval da comissão técnica.
  
  #STF #AlexandreDeMoraes #Lula #Trump #PolíciaFederal #NoticiasAoVivo #Politica #Neymar #Rumble #JaquesWagner
  
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, André Marsiglia, Adalberto Piotto, Carlo Cauti, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  🔔 NÃO ESQUEÇA DE SE INSCREVER NO CANAL E DEIXAR O SEU LIKE!
  Sua inscrição ajuda a furar a bolha da mídia tradicional e trazer a verdade dos bastidores da política direto para você. 
  
  👉 https://www.youtube.com/@RevistaOeste?sub_confirmation=1
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Revista Oeste, acesse o link abaixo:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista a nossa playlist do programa Oeste Sem Filtro:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqXr1kkjWNofiRDyFdFW2Be
  
  Acompanhe a reportagem especial do Oeste Sem Filtro, sobre os brasileiros exilados na Argentina, no link abaixo:
  https://youtu.be/FYvY-78INSE
  
  Matéria especial sobre a cidade ITAUBAL, onde 93% da população depende do Bolsa Família
  https://youtu.be/cCQCWNGmezc
  
  Assista aos cortes de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlq-PCyJ2OTO3QFwIT2I63HU
  
  Reprises de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlru2DRwT1cZl61JOr3Y3trg
  
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

[música]

Que Brasil? É esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos. É um país que pensa por conta própria e quer crescer. >> Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. >> Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar.

O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> Um agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender.

>> E não tem medo de falar e ser ouvido. É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, [música] >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero. Um país

com segurança [música] jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos e garante renda. >> Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um país que seja enxuto e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende [música] a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si.

>> Esses [música] são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé. Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe um Brasil que não abre mão do que é correto. >> E saber que a família ética e [música] responsabilidade >> são os alicerces que sustentam a sociedade.

>> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. [música] >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é meu Brasil. >> Se esse também é o seu Brasil, assine oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste. [música]

[música]

Hoje a doutrinação ideológica [música] está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música]

Atenção rádios, web rádios e emissoras de TV, parceiras da nossa programação. Rádio Estúdio 92.3 FM, Cascavel, Paraná. Rádio Livre Brasil 95,5 FM, Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Rádio Canoa Grande FM, 87,7, e Guaraçu, Paraná. Rádio Orra Meu, 89,9

FM, Ribeirão Preto. Rádio Difusora de Presidente Prudente, Presidente Prudente, São Paulo. Rádio Valeo Parnaíba FM, 87,9 FM, União, Piauí. Rádio Conquista 107,7 FM, Olinda, Pernambuco. Rádio Conecta FM 107.9,

Porto Velho, Rondônia. Em 5 segundos está no ar Oeste sem Filtro.

Olá, seja muito bem-vindo. Está no ar Oeste Sem Filtro. Hoje é sexta-feira, dia 19 de junho de 2026. Eu sou Paula Leal. Estão comigo nesta edição [música] Alexandre Garcia, Dalberto Pioto, Ana Paula Henkel e Carlo Cut. [música]

Vamos aos destaques de hoje. >> Lula quer de volta delegados cedidos [música] à Polícia Federal. Mais uma vez, Gilmar se emociona no plenário do Supremo. Jack Wagner admite que [música] Augusto Lima seria o intermediário da compra de apartamento em Salvador. Todas essas notícias e muito mais você confere a partir de agora em Oeste Sem Filtro.

E a gente abre o programa de hoje trazendo alguns destaques da mais recente edição da revista Oeste, que já está disponível no nosso site falando sobre a reportagem de capa desta semana que resgata resgata o embate, o confronto entre os ministros do STF, Gilmar Mendes e também André Mendonça, durante o julgamento que manteve a prisão do primo e do pai de Daniel Vorcaro. E quem está conosco e traz mais detalhes pra gente sobre o caso é o repórter Cristian Costa, direto de Brasília. Cris, muito boa noite. Seja bem-vindo. Quero ouvi-lo sobre essa reportagem. você traz um pouquinho dos

bastidores aí desse embate o ministro André Mendonça e também Gilmar Mendes. A gente tem acompanhado muito a conduta do ministro Gilmar Mendes de muita cautela, quase ali pisando em ovos para não cometer nenhuma irregularidade, não abrir margem para nulidades. E por outro lado, o ministro Gilmar Mendes, que parece deixar algumas pistas aí, principalmente para os advogados da defesa de Daniel Vorcaro, de que é possível mais lá na frente se alegar algum tipo de nulidade, de irregularidade com esse processo. Conta pra gente o que que você ouviu nos bastidores aí do Supremo em relação a esse embate. Cris, boa noite.

Boa noite, Paula, a todos no estúdio e também a nossa grande audiência. Paula, eh, todo mundo acompanhou uma série de vídeos que viralizaram nas redes sociais tratando dessa discussão que foi bem acalorada, essa qual você menciona, entre os ministros eh Gilmar Mendes, presidente da segunda turma, decano do tribunal e do relator do caso do master aqui na corte, que é o ministro André Mendonça. Essa discussão, Paula, que ficou acalorada, despertou a indignação do ministro André Mendonça, justamente quando o ministro Gilmar tenta relacionar as investigações do caso do Banco Master, a operação Lava-Jato. Paula, os dois tiveram esses entreveros durante essa sessão e quando ela acaba, Paula, e a gente traz isso na reportagem, é um climão entre os dois eh ao deixarem a sala de julgamento da segunda turma, olhares turvos, um climão bem de frivolidade entre ambos, poucas palavras e cada um segue então ali o seu caminho. Isso traduz justamente como as investigações do caso do master estão sendo tratadas aqui no Supremo Tribunal Federal pela segunda turma, por ministros da segunda turma. E ao

conversar com pessoas, Paula, no entorno do ministro André Mendonça e de outros ministros que compõem a turma, a percepção é a de que, como você bem observou com relação à operação Lava-Jato, é a de que durante esta fase de investigações e de eh julgamentos de decisões do ministro André Mendonça, eh o ministro Gilmar vem ratificando essas decisões, ou seja, vem aprovando-as, porém sempre com ressalvas. Isso ocorre desde quando o ministro determinou a prisão preventiva do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. O ministro Gilmar Mendes fez uma série de ressalvas ao observar que a prisão do ex-banqueiro seria supostamente abusiva, de que não havia necessidade de colocá-lo em um presídio de segurança máxima, mas sim eh em um regime domiciliar. Lógica semelhante também aplicada ao caso do ex eh diretor do BRB, o ex-presidente do BRB, que é o Paulo Henrique Costa. Então o ministro Jumar vem fazendo, Paulo, uma série de ressalvas ao longo desses julgamentos.

Essas ressalvas têm sido observadas pelos outros ministros da turma, por interlocutores desses magistrados e também por investigadores da Polícia Federal. São todos unísonos nesse sentido. Qual o sentido, Paula? é o de que lá na frente, quando eventualmente uma denúncia for apresentada, que houver uma ação penal, de fato, a defesa do Daniel Vorcário e de demais envolvidos nessa história toda possam vir a pedir eh uma eventual nulidade desse processo, entrar com eh recursos, abbias corpos e uma série de instrumentos em favor da defesa. Método esse, Paula, muito semelhante ao que foi aplicado durante o desmonte da operação Lava-Jato mesmo, que foi capitaneada por entre os principais ministros justamente Gilmar Mendes. Então, e essa é a preocupação,

Paulo, dos interlocutores eh de ministros da segunda turma eh da Polícia Federal em si, de que lá na frente possa vir a ocorrer algum problema. A gente traz mais detalhes sobre isso na reportagem. Aí, inclusive, Paula, eh, uma observação com relação à própria conduta do ministro André Menosa. Você falou em cautela, eh, e justamente é isso que ele tá vem tentando fazer desde o começo, evitar vazamentos seletivos, tomando muito cuidado com delações. Um ponto muito importante, inclusive, que foi citado a exaustão pelo ministro Gilmar Mendes, não só nesses julgamentos da segunda turma, mas também plenário, é questão de vazamentos relacionados à Comissão Parlamentar mista de inquérito do INSS, que já foi extinta. O ministro

de Mar criticou muito o que ele chamou justamente de vazamentos seletivos, porque o ministro André Final devolveu ao parlamento informações relacionadas justamente aos investigados e a partir daí, então essas informações acabaram sendo vazadas. Então o ministro André, como você observou, vem pisando em ovos desde o começo e é exatamente a postura do ministro André e também todas essas articulações do ministro Gilmar também com o ministro Diasfle de uma forma mais discreta, estão na nossa reportagem de capa, Paula. Claro, o leitor precisa ser assinante para poder conferir todos esses bastidores, essas estratégias e claro e opiniões e declarações de ex-ministros do Supremo que estão também de olho no julgamento do caso do master na segunda turma. Paula, >> maravilha, Cristian Costa. Claro que os nossos assinantes precisam ler para entender todos os bastidores. É uma

reportagem que tá recheada de informações aí desde esse julgamento nesta semana, desse confronto direto entre os ministros André Mendonça e Gilmar Mendes. Cristian Costa, vou lhe desejar um ótimo fim de semana. Eu lhe dei boa noite, mas ainda tá claro aí em Brasília, né? Bom fim de semana para você. Até uma próxima.

>> Para nós todos. Paula, muito obrigado. Bom trabalho. >> Deixa eu aproveitar para dar as boas-vindas a Alexandre Garcia conosco sempre às sextas-feiras, Alexandre, pra gente comentar um pouquinho essa reportagem de capa do Cristian Costa. Hoje a Branca não está conosco, mas a gente vai fazer um giro aqui com algumas ah reportagens e colunas publicadas na nossa edição, Alexandre. E nessa

reportagem do Cris, tem um ponto também bastante interessante que ele traz ali, principalmente do método do ministro Gilmar Mendes, que parece que tem uma fixação com a Lava-Jato. vários momentos ali do julgamento, ele trouxe à tona a operação e a gente percebe um processo que é mais lento e gradual de tentar desmontar a operação compliance zero, não é numa canetada só, mas ele vai deixando ali uma pista, vai deixando ali uma informação, daqui daqui a pouco aquilo vira uma tese jurídica e depois lá na frente há uma possibilidade de desmontar toda essa operação. a gente lembra que tem um longo percurso pela frente, ainda tá na fase de investigação, ninguém foi denunciado, ainda, não tem réuso, né? É um processo ainda que segue na investigação com a relatoria do ministro André Mendonça. Tem muita coisa para acontecer e o ministro André Mendonça tem agido com muita cautela. Boa noite.

>> Boa noite, Paula, Ana, Pioto, Carlo, que bom estar na companhia de vocês. Olha, eh, Paula, você disse que aqui em Brasília ainda tava claro. Lá no Supremo, acho que a escuridão tá chegando, inclusive há luzes coloridas, talvez para disfarçar essas nuvens, nuvens escuras que estão pairando sobre o Supremo e envolvem o Supremo, né? A gente vê, por exemplo, que o ministro decano está com nervos à flor da pele, qualquer coisa ele se emociona, né? Tiveram essa 24 anos, se não me engano, comemoração, ou seja, são comemorações que se eh se efetivam 11 vezes por ano, todos os anos, né? Vamos.

Lá na televisão eu comentava muito que eh lá na televisão eu dizia que o o termo latino asinos asinum fricat era bem bem posto, né? Um burro coça o outro. Quando a pessoa tá no meio da mediocridade, entre medíocres, vão se elogiando publicamente. Na televisão tem muito disso. Ah, você tava maravilhoso no programa tal, você tava pois não, você que tava maravilhosa naquela reportagem.

Nós esperamos que a população é que faça isso e não e não nós entre nós, né? Eh, fica fica estranho. E mas o ministro se emocionou com a homenagem. Eh, de certo era algo que ele tava esperando, que precisava de um apoio moral. E essa é a questão, essa é a grande questão. A

gente vê, tá óbvio, né? Só o cego não vê, mas o ministro André Mendonça já avisou que não é cego, que tá percebendo a movimentação, né? eh, para fazer como fizeram com a Lava-Jato. Dá um golpe e livra os ladrões, os corruptos, os que estavam sendo envolvidos lá na Lava-Jato. Até veio depois, veio aos poucos perdão de multas e hoje a gente entende porquê, né?

Eh, não houve nem espera, né, da entrada do eh do dinheiro no taiaá. Em seguida vem perdão de multa. Mas enfim, e o que a gente tá vendo agora e é o diagnóstico muito claro. Eu usei muito termo que a precisou a Corte Suprema eh da Itália, berço do direito romano, gritar: "O rei está nu". Porque a gente aqui, embora tenha olhos, muitos fechavam os olhos, não queriam ver, né? não queriam ouvir e não

falavam, mas tava muito óbvio. Há 7 anos o inquérito do fim do mundo. Aí vem esse diagnóstico da Corte Suprema de Cassação Italiana, berço do direito romano, mostrando todos todas as mazelas que ferem o devido processo legal, as garantias fundamentais dos réus, dos investigados, a isenção dos juízes, né? E sobretudo essa tá escrito aí, ilodita, né? eh, ilogicidade, tá lá no Aurélio, né, em que o ministro Moraes eh é o relator nomeado, não foi nem sorteado de um processo que começou, de um inquérito que começou sem Ministério Público, contrariando o o que diz a Constituição, que o Ministério Público é essencial na ação penal, né? entrou

depois, eh, e que foi investigador, foi acusador, foi julgador e tá sendo o executor, o juiz de execuções criminais. A corte italiana disse: "Isso é é ilógico, é inédito, né? Se perguntar pro Tribunal de Raia, a resposta vai ser a mesma. Isso tudo é nulo. Em qualquer tribunal de devido processo legal, de estado, de direito, isso é nulo, menos aqui no Brasil, né? Mas parece que

nuvens estão baixando. Eh, e há essa, sem dúvida, o o certamente a reportagem do Christian tá esclarecendo essa tentativa de conspiração para ver se aplica eh nessas investigações que envolvem Vorcaro, o Máster, a família, Vorcaro, né, família, né? eh podem receber a mesma eh a mesma guilhotina que recebeu a Lavajato, né? que era a esperança de todo o brasileiro de acabar com a corrupção e de punir exemplarmente a corrupção. Agora, o que a gente tá notando é que o Vorcaro fez muito mal ao Supremo que as manifestações do 8 de janeiro.

As manifestações fizeram estrago material. Porcar tá fazendo um estrago, fez um estrago moral e esse é um estrago supremo. >> Sem dúvida. O Alexandre já fez menção ao artigo dele, que já está também disponível nesta edição. Ele traz ali o vexame da Suprema Corte Brasileira aí com a decisão da justiça italiana de rejeitar a extradição de Carla Zambelli.

Deixa eu aproveitar agora, vamos voltar para o estúdio dar as boas-vindas Ana Paula Henkel, que veio fazer uma visitinha relâmpago no estúdio de Sem Filtro nesta semana. Ana, seja muito bem-vinda. Queria ouvi-la também sobre o seu artigo, porque a Ana chegou em São Paulo, depois foi à Brasília, voltou a São Paulo, mas nesse meio tempo conseguiu ainda escrever o artigo da semana falando sobre imigração na Europa. É isso. Vamos aproveitar que Carlo C está na bancada também para interpelar o italiano que mora no Brasil também. Ana, boa noite. Seja bem-vinda.

>> Boa noite. Boa noite, Paula. Boa noite, C Pioto querido. Boa noite, nosso querido mestre Alexandre Garcia. Muito boa noite à nossa querida audiência, nossos assinantes. Mesmo na correria, a

gente para ali duas horinhas para escrever um artigo com todo carinho. Nosso assinante merece essa dedicação. Bom, Paula, o artigo é sobre um assunto, claro, é tanto assunto aqui no Brasil, né? A gente tem tantos pratinhos para rodar aqui no Brasil que às vezes a gente sai um pouco do noticiário internacional, das coisas que que atingem a Europa, Ásia. Eh, inclusive foi por isso que nós criamos o de Leste Oeste. Daqui a pouco nós temos o de

Leste Oeste especial. Hoje por causa do jogo do Brasil, especialmente às 20 horas. Fizemos um especial hoje e um dos assuntos que nós falamos sempre no de leste a Oeste, até porque um dos nossos parceiros, o Ivan Cléber, que mora na Europa, sempre traz informações muito quentes em relação a isso. E o meu artigo foi exatamente sobre um ponto que está sacudindo a Europa e que virou um terremoto na Europa, que é a imigração em massa na Europa. Há mais ou menos 10 dias, houve um caso estarrecedor, uma barbárie, um caso bárbaro na Irlanda do Norte, que foi um imigrante sudanês que tentou degolar um cidadão eh britânico, né? Eh, ali no meio da rua. Claro que a

a outras pessoas chegaram e eh conseguiram conter o cidadão, mas o irlandês ficou gravemente ferido, perdeu um olho, ficou ferido nas costas, na cabeça, ainda está em estado crítico. E claro que isso trouxe o assunto de volta da imigração em massa, que hoje é tratado, principalmente na Europa, como uma coisa, não não se não se pode sequer discutir esse atual programa da imigração em massa que não ah que tem que eles pegam, que foi o caso desses e cidadão sudanês, que pega o fast track, ou seja, enquanto muitos imigrantes que querem uma vida melhor na Europa ou nos Estados Unidos, pegam o caminho do processo legal, gradativo, entrevistas eh pessoais, né, ao vivo. Algumas algumas pessoas, alguns imigrantes pegam simplesmente um documento de 10 páginas, completam e simplesmente ficam ali naquele país, enquanto os cidadãos europeus estão com dificuldades de pagar suas contas. Se esses imigrantes que estão protegidos agora por uma falsa tolerância, eles têm recursos que vão diretamente do pagador de impostos aí de cada país, os italianos, eh portugueses, eh eh os britânicos para estes imigrantes. E isso foi uma denúncia que aconteceu agora na Irlanda diante desse caso, os britânicos dizendo: "Olha, nós pagamos impostos e quem tem celulares, quem tem moradia, quem tem água encanada, escolas, eh eh alimentação, transporte, são esses imigrantes que chegam aqui em massa." E

o problema, Paula, não é a imigração em si, porque, por exemplo, claro que a imigração em massa e ela é um problema, principalmente quando ela é feita de maneira desenfreada e ilegal. Mas eu até trouxe no meu artigo uma pequena comparação, porque na Califórnia, onde eu vivo, existe uma imigração em massa. E um dos grandes pontos da da eleição de Donald Trump em 2025, 2024, perdão, foi exatamente fronteiras fechadas. A questão é que na Califórnia nós estamos falando de imigrantes que vem de países cristãos. Então eles entram na Califórnia, não existe o choque cultural, o choque religioso [limpando a garganta] ou a tentativa desses imigrantes em massa de entrar na cultura californiana e mudar a cultura de dentro para fora. O problema da

Europa é esse. Hoje são quase 50 milhões de muçulmanos na Europa e que querem exatamente substituir, sim, a palavra é essa, em muitas cidades, o cristianismo pelo islamismo. Ah, muitos querem colocar a xaria ló e isso tem causado esse choque cultural que tem causado eh que tem trazido grandes problemas para essas populações. Então, para finalizar, Paula, eh, eu até peço perdão por me estender um pouco, mas é um assunto pouco falado aqui no Brasil, porque está afetando a Europa de dentro para fora, as raízes eh eh religiosas, culturais, filosóficas, enfim, acadêmicas da Europa. E isso tem sido um problema.

Acho que o próprio Alexandre Garcia, que sempre está na Europa, na Itália, em Portugal, acho que pode testemunhar isso também. Eh, e os cidadãos europeus estão reclamando porque é exatamente o dinheiro do pagador de impostos da [limpando a garganta] os europeus que estão bancando essa imigração desenfreada que mexe ali no DNA europeu de uma maneira eh muito perigosa. >> Eu quero ouvir o Alexandre também que ele passa sempre uma temporada na It na Itália, na Europa, enfim, em Portugal, dá um giro por alguns países. Mas antes deixa eu dar as boas-vindas a Carlo Cut, que também deu uma passadinha na Itália, foi visitar os conterrâneos há pouco tempo, o C, porque essa questão que a Ana traz não é se a imigração deve ou não existir, acontece, não tem o que fazer em relação a isso, mas com quais critérios, quem vai definir esses limites, quais são os critérios desses novos entrantes, né? Ter uma organização para que não ocorra essa imigração desenfreada, como alguns países europeus t sofrido, tem enfrentado esse problema.

Boa noite. >> Pois é, Paula. Boa noite. Boa noite, Ana. Boa noite, Pioto. Boa noite, mestre

Alexandre. Boa noite ao nosso público. Eh, eu passei as férias, passei por Londres e dei aproveitei para dar uma volta depois de muitos anos. Eu estudei em Londres e 15, 16 anos atrás e dei uma volta agora em 2026. É impressionante como no aeroporto de Londres não há nenhum funcionário que não use o véu islâmico, no caso das mulheres, ou que não seja claramente paquistanês, bengalês, mas com certeza não britânico, vamos dizer assim, anglo-saxão, entre outras coisas. Então, é, é claro que

temos um problema já na entrada no aeroporto. Nas ruas de Londres também é a presença é evidente e não por acaso. No Reino Unido temos e um partido chamado Reform UK, que está sendo e provavelmente será o partido mais votado nas próximas eleições com uma única pauta, a reemigração. E a imigração no Reino Indo se tornou tamanha e eh se tornou não assimilável, né? os imigrantes eh não aceitam se tornarem britânicos, não aceitam as regras do jogo, não aceitam as leis também britânicas. Existem tribunais paralelos

do Reino Unidos que aplicam a charia lei islamica, e não a lei, né, de sua majestade. E, portanto, a população eh do Reino Unido não aguenta mais e não quer só fechar as fronteiras, mas quer reemigrar. E outra questão interessante, Ana, só para completar também, eh o a a o ótimo raciocínio é que temos vários tipos de migrações na Europa, de vários países, eh, da China, da Índia, do Brasil, né, da América Latina. Por que só que migração islâmica cria problema? Por que que não temos caso de terrorismo chinês, por exemplo? Não é, não tem

ataques no Bataclan e ou no Charlied e ou também nos mercadinhos de Natal na Alemanha por parte de indianos ou de brasileiros ou de peruanos. Só é uma imigração, só tem ataque terrorista islâmico, de matriz islâmica. Claro, não todos os imigrantes islâmicos muçulmanos são terroristas, mas todos os terroristas são islâmicos, são muçulmanos. Então, existe um problema de integração com essa específica cota de imigrantes e não com os outros que se integram muito bem e trabalham, especialmente eh os asiáticos, né? A imigração asiática que é é bastante produtiva por e também a latino-americana. E por último, eu

queria mostrar também um relatório que acaba de sair na Europa, acaba de ser apresentado no Parlamento Europeu, que mostra como na Europa temos as chamadas no goz se formando, ou seja, bairros inteiros onde a polícia europeia não pode entrar. De vários países, né, de vários países europeus simplesmente não pode acessar. Não sei se a produção consegue mostrar esse relatório que é muito interessante porque poderia acontecer um dia em outros locais do mundo, bairros inteiros onde não vige mais o monopólio da lei do Estado, o monopólio da força do Estado, e sim a estados paralelos governados por leis religiosas e não secularizadas, onde isso se torna algo inaceitável para qualquer nação séria. A Bélgica é um caso típico [limpando a garganta] onde a polícia belga não consegue entrar nem em vários bairros de Bruxelas, a sua capital. Eh, e também alguns dados rápidos para o nosso público ver como que a imigração na Europa é um problema.

Citando apenas o meu país, a Itália, né, de onde eu venho. Então, é que são dados mais frescos. Os imigrantes lá são apenas 9% da população, mas eles representam eles eh eh são responsáveis por eh 62% dos assaltos, eh 39% do tráfico de drogas, 43% das violências sexuais, 24% dos roubos de carro, 29% do contrabando e 23% dos homicídios voluntários, sendo apenas 9% da população total. Então, claramente temos um problema de uma porcentagem da população reduzida, mas que representa sim uma questão social, criminal e claramente de forma política, porque eles num certo momento vão começar a votar também. >> Deixa eu voltar com o Alexandre, que passa uma temporada todo ano na Europa.

Alexandre, o que que você tem percebido nos últimos anos? Tem sentido a diferença? E você como brasileiro percebe alguma diferença e de tratamento em relação aos europeus? Olha, primeiro lugar, deixar bem claro que não se trata de racismo, nem de combate à etnia, né? A gente tá fazendo constatações. O que mais me chocou

talvez na nessa observação da Europa já faz muito tempo, não é de agora, né? Eh, eu acho que a gente tá discutindo um assunto com 30 anos de atraso, né? >> [limpando a garganta] >> já já tá a a massa eh de imigrantes eh muçulmanos para tomar a Europa da forma diferente que tentaram no passado, né, de dentro para fora, assumindo postos em governo, né? Eh, agora parece que tá pegando, já enraizou-se as sementes vêm lá de trás, mas o que mais me chocou foi Munique na Alemanha, porque lá nos países latinos a gente acha, é, pode ser, a gente é mais eh, flexível, digamos, mas lá na Alemanha, Munique transformada. Eu acho que fazia uns uns 8 anos que eu não ia Munique. Meu Deus

do céu, né? transformada a ponto de, né, parece que a gente tá fazendo perseguição, mas é constatação, sujeira na rua, né? [limpando a garganta] O o os hotéis no café da manhã, uma bagunça, uma barulheira, falta de educação, né? Eh, no nos postos de embarque ferroviário, a mesma coisa, né? Eh, eu eu não tenho ido a Londres, embora dessa num aeroporto londrino. No interior a

gente não nota muito. Eu tenho meu neto lá, minha bisneta, estão estão lá pertinho de Cambridge. Eh, eu não notei muito isso que o C falou, mas enfim, faz muito tempo que eu não vou não vou a Londres, mas e na Itália, né, e o número é pequeno, embora a Itália, a Sicília esteja ali na frente do norte da África. Eh, e o norte da África é muçulmano. Agora, lá em Lisboa, eu tenho notado eh que na hora da oração às vezes fecham ruas no bairro onde se concentram, né? Sempre houve

concentração em bairros lá de africanos, mas africanos cristãos, isso que a Ana levantou, né? eh são não estão contra a a civilização, a cultura cristã ocidental, né, judaico cristã. Eles estão integrados, estão integrados, vivem bem, têm seus empregos, né? Eh, estão integrados nas igrejas, se reúnem, eh, mas o lado muçulmano assusta um pouco, né? pessoas que parece que precisam esconder seus rostos, né? Eh,

eu eu tive na no sul da França agora, esse ano, e o que eu mais notei foi em Marsei, né? eh, que é um é um porto importante. Ali também há um já há uma presença muito poderosa que faz com que surjam restaurantes para comida desses imigrantes, né? A cultura vai desaparecendo pouco a pouco, vai sendo substituída. E a cultura é é o retrato de um país, né? a língua, cultura,

religião, a as mesmas eh lendas, o mesmo folclore. Isso faz uma nação. E a nação tá sendo eh parece que tá havendo uma uma diluição das células que mantém uma nação junta, né? Eh, é um perigo muito grande para Europa. A Europa tá tá sofrendo de, né?

Eu lembro dos tempos em que Viena estava cercada pelos turcos, os otomanos e antes disso os árabes que invadiram a Península Ibérica, né? E agora tá sendo diferente. A estratégia é outra e é mais eficaz. É a versão, eh, digamos muçulmana de Gramsch, né? Tá pegando por dentro e destruindo sem precisar de armas.

>> Cal, você quer complementar? A gente comentava aqui, né, que você e a Ana são imigrantes, a Ana nos Estados Unidos, você no Brasil, mas se integraram plenamente à cultura do Brasil e dos Estados Unidos. E a gente vê essa resistência, principalmente com os islâmicos. E você, inclusive, o Alexandre fez menção a Marséi, realmente é uma cidade que tá tomada pelos árabes. Eu eu lembro que fui há uns 15 anos também no você pega o metrô e eles falam em duas línguas, né? falam em árabe e

falam em francês. Acho que não sei se inglês também, mas acho que não. É árabe e francês dentro do metrô. Realmente me chamou atenção. Isso já tem uns 15 anos.

>> É, Marcel virou macasba, né? Mas essa diferença entre integração e assimilação, mas é interessante esse ponto porque na França, por exemplo, a imigração do norte da África, da Algéria, principalmente, começou depois do final da guerra, em 62. E os milhões que foram pra França eram islâmicas ou muçulmanos, mas eram secularizados. A religião era um aspecto privado da sua vida, não era totalizante. Essas pessoas chegaram na França, se integraram, estudaram muitas vezes em faculdades francesas, prosperaram. Os seus filhos

também estudaram, prosperaram. a ministra do interior de Sarkozi, que foi o primeiro, foi presidente da França em 2007, chama se chamava Rashida Dati marroquina, era advogada de alto, de alto nível, nació na França de pai marroquino e ela conseguiu chegar no topo na sociedade francesa. E por que que então a terceira geração, os netos de quem emigrou nos anos 60, que nasceram, esses netos anos 90 e 2000, se explodem nos estádios da França, cometem ataques terroristas, vão lutar na Síria com o Estado Islâmico, por exemplo. Por que que a terceira geração que nasceu na França estudou em escolas francesas eh foram inculcada com o estado laico secularizado a pós revolução francesa? Porque essas pessoas, esses jovens, se radicalizam, sendo que os pais e os avós não tiveram esse percurso e continuaram muçulmanos, mas secularizados, laicos.

Então esse o ponto é a diferença entre se integrar e se assimilar. se integrar. Você mora em outro país, mas você não renuncia a nada da sua cultura, da sua língua, do seu jeito de viver, das suas do seu dia a dia e das normas que você segue. É integração. Não é possível manter um país só com pessoas se integrando, porque elas acabam criando microcosmos, né, entre e você acaba se atomizando a sociedade. O que está

acontecendo na Europa? A assimilação é quando aquela pessoa renuncia a uma parte da sua identidade, ou seja, renuncia à língua, renuncia a alguns eh a alguma parte da sua cultura, mas se torna cidadão pleno daquele país, aceita as regras e se e faz parte de uma sociedade integrada. Isso na Europa falhou. Não temos uma sociedade assimilada. Imigrantes que assimilam, uma parte deles que se assimilam, são apenas integrados. Mas isso no longo

prazo é inviável e os efeitos estamos vendo, né? Adalberto Pioto tá aqui acompanhando a nossa conversa. Boa noite, seja bem-vindo, Pioto. Eu vou fazer o seguinte, vou lhe pedir uma ajuda, mas antes a gente vai ver um vídeo do nosso repórter William Grisafes, que nessa edição da West ele ele escreveu sobre a farra da meia entrada. Por que que nós temos de pagar muito mais caro pelos ingressos? Porque existe um mercado

paralelo, falso de carteirinhas de estudante. Vamos acompanhar o vídeo aí. Já quero te ouvir na sequência. A meia entrada foi criada para facilitar o acesso dos estudantes à cultura. Mais uma investigação da revista Oeste mostra que o benefício está sendo desvirtuado por um mercado paralelo de carteirinhas estudantis irregulares. [música] A

reportagem conseguiu obter a carteira sem apresentar o comprovante de matrícula. Em um dos testes, o documento foi emitido com dados acadêmicos que não correspondiam à situação real do solicitante. Todo o processo levou apenas alguns minutos. O problema não termina na emissão da carteirinha. [música] O documento falso foi utilizado para comprar um ingresso com desconto em um cinema de São Paulo. A entrada foi

liberada sem que houvesse uma verificação efetiva de sua autenticidade. A investigação encontrou ainda outros caminhos para obter essas credenciais, [música] incluindo aplicativos e vendedores que atuam pela internet. Em alguns casos, os próprios responsáveis admitem que os documentos não possuem validade legal. Especialistas alertam que a produção e o uso de carteirinhas falsas podem configurar crimes. Além disso, as fraudes afetam diretamente o mercado de entretenimento. Quando parte do público

paga apenas metade do valor, a receita diminui, enquanto os custos permanecem os mesmos. Para cobrir as despesas, os organizadores aumentam o preço dos ingressos. No fim, quem não tem direito ao benefício acaba pagando mais caro e quando entram em cena carteirinhas irregulares, o desequilíbrio se torna ainda maior. Essa é a farra da meiaentrada. Alguns recebem o desconto, mas a conta acaba dividida entre todos.

Para ler a reportagem completa, acesse a edição 327 da revista Oeste. >> É isso, Pioto. Rapidamente o nosso repórter conseguiu carteirinha de estudante como publicitário, como administrador de empresas e tudo isso com >> poucos cliques de forma muito rápida, carteirinha de estudante delivery no país. >> Boa noite, Paula. Boa noite Ana. Boa

noite Caú, Alexandra, todos que nos acompanham. Eu eu acompanhei o início da ideia dessa reportagem escrita pelo William e isso demonstra claramente o como que um benefício, porque isso tem uma ideia nobre acabou se transformando num privilégio malsucedido, mal sucedido e pago por todo mundo. A meia entrada é só o começo de uma série de coisas que o Brasil, se tiver coragem e deveria ter, se tiver honestidade intelectual e deve ter, tem que rediscutir. Dia desses, Paulo, a gente estava comentando sobre esse assunto aqui na redação. Ah, você vai numa fila de supermercado e tem lá fila prioritária para quem tem 60 anos ou mais. Claro que

se a pessoa tem dificuldade de mobilidade, se ela tem 80 anos, 75, faz sentido. Agora você olhar pro lado e ver um sujeito atlético de 61 anos de idade, que pela lei já tem o benefício de ficar numa fila especial, faz sentido? Não, não faz. Porque atrás dele tá sim um idoso com 75, 80, 80 e poucos anos, que daí sim merece alguma uma consideração especial. A meia entrada é um o prenúncio de tudo isso e talvez porque isso custa no bolso de todo mundo. Você

anda pelas calçadas eh nas cidades brasileiras e o sujeito vai lá com dois cachorros segurando pela cordinha. Aí você não consegue nada da calçada porque você tropeça no cachorro, você tem que pular a cordinha. Então você não sabe a calçada é para quem. Então, ninguém tá dizendo que não pode ter o cachorro, andar com o cachorro. A questão é, você tem que negociar uma um uso coletivo.

Eh, a lógica do uso coletivo do bem-estar social de todos, que é uma lógica de civilidade, foi completamente abandonada justamente quando começou a se conceder privilégios e esses privilégios começaram a ser mal utilizados. Esse caso da meia entrada e a ver a máfia que isso foi que se transformou, né? O William Gafes deixa isso claro na reportagem dele. Alguém que não tem direito consegue acessar um benefício e mesmo os que têm direito em alguma situação usam mal. Como essa história da fila dos 60 anos. Vocês

estavam falando sobre a questão europeia. Há pouco mais de 15 anos eu tava em Veneza, fui a um mercado para comprar alguma coisa e aí atrás de mim tinha uma senhora com notavelmente acima de 80 anos e eu fiquei incomodado porque ela tava atrás de mim, fui ceder o meu espaço para ela na fila. Não, não, não, não, não tem fila especial aqui. E ela se sentiu até ofendida, disse-me o caixa do mercado. Bom, tudo bem. No Brasil

você tem agora faz sentido o cara de 60 anos ficar numa fila ou ter benefício no ônibus? Será que ele precisa disso? Será que faz sentido? Porque isso custa para todo mundo. >> Mas ninguém quer discutir esse assunto, né? Você não pode falar do cachorro,

sujeito que anda na calçada e a Porque não pode falar de pet? Não, mas eu tô dizendo é o uso da calçada que eu tô discutindo. Não é o desejo ou não de ter um cachorro, não é este o ponto. Eh, se bem que tem alguns que vão viajar, fica um final de semana e deixa o cachorro comida e água ali e o cachorro fica latindo todo dia. O que também não sei se isso não é não se não se não configuraria maus tratos, mas esse é um outro assunto. A questão da meia entrada

é algo que no Brasil custa caro para todo mundo, menos para quem utiliza mal esse benefício. É hora da gente começar a discutir essas coisas de verdade, não para apenas coibir o mau uso do privilégio para perguntar se a gente realmente precisa ter esse benefício, se ele não já Gamos não ultrapassou o bom senso ou a lógica de uma sociedade que obviamente tem que olhar para todo mundo e cuidar de todo mundo. >> É isso. E a gente tem outros destaques nessa edição da revista Oeste. Carlo CT tem a coluna semanal, né, Cut? Tem

também Augusto Nunes, o triunfo da Altivez, tem matéria sobre Elon Musk com Dagomir Marquezi e o Eric Mafra. Que mais nós temos? Falamos do Alexandre, falamos da Ana, Eugênio Wesber falando da eleição peruana. [roncando] Ah, Roberto Mota também nesta edição com um título: Existe imposto justo, será? E o Cristian Costa também com uma entrevista no ministro do TCU, uma reportagem da Spike, que é uma revista britânica que a revista Oeste também publica com exclusividade no Brasil.

Antônio Cabreira falando sobre os subsídios e a pobreza da África. Nossa imagem da semana com a nossa diretora de arte, Daniela Jorno. Enfim, uma edição recheada de informações, de opinião, lembrando sempre que é com exclusividade para os nossos assinantes. Então, você que está acompanhando Oeste Sem Filtro, mas ainda não assinou, a sua oportunidade de entrar em contato com a nossa equipe para mais informações, para poder acessar estes e outros artigos da nossa revista digital. Eu vou fazer o seguinte, como nós avançamos um pouquinho no tempo, porque essas reportagens acabam rendendo um pouco mais de comentários, né? São sempre

muito interessantes todos esses assuntos. Antes da gente adentrar no noticiário, eh, nos assuntos domésticos, eu vou fazer um rápido intervalo comercial, mas não sem antes convidar você, claro, a participar de Oeste Sem Filtro, mandando um vídeo pra gente, pra nossa produção. O número do WhatsApp é o 1195786193. Você que está acompanhando esse filtro nesta sexta-feira, logo mais tem jogo do Brasil. Conta pra gente o seu palpite Brasil e Haiti. Enquanto isso, a gente

vai para um rápido intervalo. Volta já. [música] >> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro

fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados, preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até

consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora

que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente

garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100

primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com

tranquilidade. Ligue já 080023.

E o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, do PT da Bahia, negou ontem, entrevista a Band News TV, ter recebido um apartamento avaliado em quase R milhões deais em Salvador, em troca de atuar em favor dos interesses do Banco Máster no Senado. O caso ganhou repercussão depois de Jack Wagner ter sido alvo de mandados de busca e apreensão cumpridos pela Polícia Federal durante a nona fase da operação compliance zero. >> Sobre o apartamento, na verdade era um apartamento, é um apartamento que tá em construção aqui no Orto. Eu tinha interesse de dar um apartamento, de ajudar minha filha a comprar um apartamento desse. Como o Guga, o Augusto Lima, é um investidor, disse ele: "Você pode comprar, depois eu vou recomprar, porque o apartamento tá em construção, não tá pronto e eu teria que vender o apartamento de minha filha para poder complementar e pagar o apartamento ou ela financiar. Então não tem nenhuma

transferência de patrimônio para mim. Eu não tenho, vou repetir, nenhum negócio com o Master ou com o Cred Sexta. Nós privatizamos a rede de supermercado sexta do povo e essa rede levou junto o cartão. >> De acordo com o senador, a relação com Daniel Vorcaro é praticamente zero. >> Minha relação com Daniel Borcar é praticamente zero. Eu nunca tive maiores

entendimentos com Daniel. O entendimento foi na venda do CR de Cesta. O Augusto Lima comprou o CR seesta, na verdade a rede de supermercado junto com o fundo espanhol. Depois ele procurou um banco para poder ter fluxo de caixa e fazer os empréstimos. Aí que entra o Banco Máxima na época e depois o Banco Master. Eu

tive com o Daniel apenas duas vezes. Uma vez quando ele veio se apresentar por tava entrando de sócio do Augusto Lima na questão eh do Credita. E a segunda vez quando o Augusto Lima me pediu uma indicação para eh ele queria melhorar o nível do banco, ele criou uma indicação paraa área jurídica do banco. Ele já tinha contratado Gustavo Loiola no conselho de administração para a parte econômica e ele queria alguém na área jurídica. O ministro Lewandows tinha acabado de se eh aposentado do Supremo por conta dos 75 anos. Eu digo: "Olha,

eu acho que não tem pessoa melhor". Foi a segunda vez que eu vi quando eu fui apresentar o ministro Lewandowski para ele. Só essas duas vezes não tem nenhuma relação. >> Ja Wagner tentou explicar a relação com Augusto Lima e também comentou as mensagens interceptadas pela Polícia Federal, nas quais são mencionados os termos da venda do Banco Master ao BRB. O governo foi contra, eu como líder do governo encaminhei contra essa emenda de ampliação do fundo garantidor. As

palavras do Augusto Lima, que eu sinceramente não me lembro, mas que foram relatados por alguém, a Polícia Federal que abriu o telefone dele. Na minha opinião, o que ele quis dizer que eu conheço a história dele e conheço. Ele era vendedor de consignado, era uma pessoa que trabalhava e que resolveu adquirir a rede do supermercado estatal sexta do povo, que era um trambolho que eu recebi dos governos anteriores, que a gente privatizou e foi junto o cartão. Então, quando ele diz, "Você conhece a minha história", é invocando uma história de uma pessoa trabalhadora que cresceu pelo seu trabalho. Ja Wagner diz ter relação institucional com Ciro Nogueira, também alvo da Polícia Federal. a relação institucional. Eu me

relaciono com todos os senadores, de Flávio Bolsonaro aos do PT, porque eu fui 4 anos eh oposição ao governo Bolsonaro e era senador da República. Meu estilo toda a Bahia conhece, todo o Brasil conhece, é um estilo de conciliador. Então eu converso com todo mundo, até porque nós não tínhamos maioria depois que eu virei líder do governo para aprovar matéria do interesse do governo do presidente Lula. Então, converso com o Ciro Nogueira, converso com o Flávio Bolsonaro, converso com o Rogério Marinho e converso com os senadores da base. Piloto, a gente começa com você. Ontem

nós repercutimos alguns trechos aí dessa entrevista do Jax Wagner alvo de operação ontem da nona fase da compliance zero. Ele disse que o Lula ligou para ele prestando solidariedade, falou a questão do cargo ali que ele acha pouco provável que o Lula vai pedir para ele sair. Essa é uma outra questão se ele vai ficar ou não ainda na liderança do Senado. Agora, chama atenção ele admitia ali que o Augusto Lima seria o intermediário na v na compra desse apartamento em Salvador. Ele pediu pro Augusto Lima comprar um apartamento de 25 milhões e depois ele disse que ele recompraria do empresário.

A gente tem um senador, líder do Senado, líder do governo no Senado, admitindo que pediu pro empresário pagar um apartamento no valor de 25 milhões a gente tem imagens do empreendimento em Salvador, o empreendimento de alto padrão, Pioto, no valor de 25 milhões a unidade. >> Por que que o Jowagen não comprou ele próprio? Não entendi. Ué, compra para depois você comprar, pede pro E quanto custa isso? Não, o preço do apartamento, esse é público. Nós estamos falando o

que que o Augusto Lima pediria ele em troca, porque é um favor, né? Ah, comprou como investidor, mas vai empatar um capital desse em nome do interesse do Jaques Wagner. Ah, quem que empata um capital? Empatar capital, deixa o capital parado, né? O investidor, ele tem obviamente outros milhões de possibilidades para investir o dinheiro dele. Por que que ele faria isso? É o

tipo de favor. Vamos lá. O Jawagen tá usando a famosa estratégia de não vou negar o que eu já não consigo mais negar. Vou tentar encontrar uma resposta para dizer: "Olha, não é tão grave assim. O que eu fiz foi isso, porque não tem mais como negar". Aliás, nunca teve

como negar que o master nasceu no colo do PT da Bahia, onde ficou o Jack Wagner durante 8 anos, o Rui Costa mais 8 anos e agora o PT continua na Bahia. E o Jaes Wagner, como mencionava ontem, não é alguém, não é um qualquer nessa história. O Jaques Wagner não é alguém próximo do Lula. O Jackwagner é alguém do ciclo extremamente íntimo do Lula. Ele não somente é um senador e líder do governo, líder do PT no Congresso Nacional, como ele é também no Senado da República, perdão, como ele é alguém que sim passa recado pro Lula e leva recado pro Lula da base, como ele mesmo assume, porque ele também não vai negar esse tipo de coisa. A coisa tá tão

escancarada que negar não vai dar certo. Só que ele acha que é normal pedir para um empresário que teve relações com os governos da Bahia do PT, o partido dele, aliás, cujo sócio desse Augusto Lima, foi recebido pelo presidente Lula durante o mandato do Lula, obviamente, mas também do Jax Wagner como senador da República e líder do governo líder a a do PT no Senado, em que o Lula dá um conselho pro Vorcar e diz: "Não vende pro BTG o banco". Porque olha, o novo presidente do Banco Central que ele Lula tinha nomeado, já vai assumir. O Jackes Wagner tá achando que todo mundo vai achar que isso é abs a coisa mais normal do mundo. Não, claro que não é normal.

Então ele usa aquela estratégia com essa calma. O Jaeswag sempre foi esse sujeito, tá? Ele é calmo, ele é tranquilo. De fato, ele é o sujeito, ele era o petista que era chamado nas rodas de empresários quando o PT era oposição. Ainda no governo Fernando Henrique Cardoso. Ele é que era o sujeito chamado

para bater um papo, porque ele tem esse jeitão assim mais de negociador. Ele não é exatamente dos mais panfletários assim. Agora tudo bem, é o estilo dele. Ninguém tá reclamando do estilo dele. A questão é, você vai lá e pede pro empresário empatar 25 milhões e meio, 3 milhõesais, compra um apartamento e depois eu recompro, tá? E vai sair pelo mesmo preço, ninguém

sabe. Mais que isso, vai ficar com esse dinheiro parado com que interesse? E o que que o Augusto Lima ou o Guga Lima, como os petistas chamam de uma forma mais íntima, claro, porque eles eram bem mais íntimos, eh, vai pedir o quê? em troca, diante do maior escândalo financeiro da história desse país, que tá se revelando o maior escândalo de corrupção desse país, como é do caso do Banco Master, nada disso é normal. Não tem a menor possibilidade de ser normal.

Esse tom afável, mais calmo do Jark Wagner é o que não pode mais negar. Ele não pode negar, ele conta a história, mas não quer dizer que isso seja normal. Isso não. A a normalidade que ele pretende ou a calma que ele coloca no discurso dele não traz normalidade nenhuma ao caso. Alexandre, quero ouvi-lo também porque segundo as investigações da Polícia Federal, o Jaques Wagner teria recebido vários mimos do Guga Lima, caronas em jatinhos, ingressos para shows internacionais em camarote, esse apartamento no valor de R$ 25 milhões deais. Aí ele veio a

público também explicar os 55.000 dólares em espécie no apartamento, que ele disse que era para missões internacionais. Eu quero ouvi-lo também a respeito. Eram 33.000€ e 55.000

em espécies que foram encontrados nas no apartamento do senador Jack Wagner. Alexandre, como é que vai ficar a situação? Ele fica ou não fica na liderança do governo no Senado? Porque o caso chegou definitivamente na Bahia. Nenhuma surpresa. Nenhuma surpresa. Já

falamos muito a respeito, mas agora aterrizou de vez. >> Foi lá o nascedouro, né? Foi, foi lá que eh em acordo, em ação, em sociedade, em cumplicidade, em amizade com o governo da Bahia, Jaques Wagner, né? Depois Rui Costa, é que o master poôde crescer com credista, né? E me me falaram hoje que esse dinheiro tava no cofre do hotel em que ele fica, né? E parece que até mais

do [limpando a garganta] que isso. Mas olha só, eu vivi um outro escândalo imenso, né? Privilégios da idade nos anos 60. Eh, muitos de vocês devem ter ouvido falar no Peter Kellerman, chegou da Hungria, jovem, era médico e para obter eh permanência no Brasil disse: "Eu sou médico". Não, a gente não tá precisando de médico, a gente tá precisando de agrônomo. Se o senhor põe

aí agrônomo, vai receber a residência. Ele pôs agrônomo, ele tá contando isso num livro que foi bestseller, Brasil para principiantes, e que ele mostra que o brasileiro é muito ingênuo, cordato, né? Eh, e que é fácil de enganar a lei, enganar as pessoas, seduzir as pessoas. Por que que eu tô falando isso? Meu Deus, parece que o Vorcar ou alguém leu o livro dele e tá fazendo igualzinho, mais de meio século depois. Quer ver uma

coisa? Peterman de um lado, Vorcaro do outro. Supermercado rede nacional fartura, supermercado sexta do povo na Bahia. Carnê Fartura, Credano, Itabura, Itabira, que teve que ser liquidado pelo Banco Central, Banco Master. Não aparecia o nome do Peter Kellerman no banco como proprietário.

No no master aparece [limpando a garganta] Gilberto Lima, né? Eh, o os carnês eh do carnê fartura, que enganou milhares e milhares de brasileiros, né? Na época, um dinheirão que foi envolvido, né? Só podiam ser negociados no Banco Itabira, né? as pessoas, os funcionários públicos envolvidos, né, eh, enganados nisso, eh, o Cred tinha que ser tinha exclusividade, né? O máter juros

[limpando a garganta] prometia o Peter Kellemmer 5% ao mês eh master 150% do CDI. E no final de tudo, a justiça o condenou a 4 aninhos e 8 meses e uma multa de 28 cruzeiros novos lá nos anos 60. E aqui a gente tá vendo que, pelo menos no Supremo, há um certo movimento para senta [limpando a garganta] que o leão é manso, né? Eh, então parece cópia. ou esse país não conhece a sua história, nem a história recente dos anos 60 e permite que aconteça tudo de novo, né?

Eh, é o Peter Kellerman, Daniel Vorcaro, Banco Itabira, Banco Master, tudo de novo. E a gente tá vendo partido político envolvido, o Peter Kellerman, ainda que todo mundo soubesse que ele tava enganando todo mundo, ele era, ele fazia favores para todo mundo, ajudava todo mundo, né? E aí as pessoas importantes estavam quase a serviço dele, eh, submissas às as ordens eh do seu Peter Kellerman. Brasil para principiantes. >> Ainda bem que temos o Alexandre na bancada para não deixar a história morrer. Muito obrigada, Alexandre, por

essa aula de história pra gente revisitar esses momentos. Deixa eu aproveitar, quero ouvir o C Pioto a respeito até do apartamento aqui no chat. Lembraram, né? Poxa, mas será que pediu pro pro Guga Lima comprar um apartamento na planta? Porque na planta é mais barato. Depois que ele tá pronto,

ele valoriza. Então, se é 25 milhões na planta, quanto é quando ele tá pronto? Depois de pronto, depois de 2, 3 anos? Como é que vai fazer? Quem vai pagar esse ágil aí? Essa valorização do imóvel

ou em pioto? >> Não. E não. E mas de novo, o ponto é por que você pede pro investidor que investidor faria esse favor para qualquer outra pessoa apenas pensando como investidor? Porque essa é a alegação do Jaques Wagner. Não, ele

comprou como investidor. Não, mas comprou como investidor já esperando para te entregar o apartamento. Agora você vai colocar o sujeito é do mercado financeiro. Se tem uma coisa que mercado financeiro não aplica em imóvel. É isso.

Pergunta para qualquer sujeito aqui na Fia Lima, >> fala para ele que você vai aplicar imóvel. Eles têm uma cinco, mas como ser dinheiro parado, é tijolo não é investimento. >> O sujeito faz um favor desse para um senador da República que tem acesso privilegiadíssimo ao gabinete do presidente da República, amigo de mais de 50 anos. Ah, vai tá querendo enganar. É o seguinte, tudo bem, nós estamos vendo um escândalo. Só não chama os

brasileiros de de idiota. Aí também não vale, né? Esse tipo de coisa não vale, né? Não não zomba da inteligência dos brasileiros. explica o que aconteceu de fato. Aliás,

vai ter que explicar pro André Mendonça. Se bem que o Lula tá pedindo todos os delegados federais de volta, né? Que coisa interessante, né? Já já. Diga lá, Cal, só pra gente refrescar a memória da nossa audiência. Quem é Gustavo Lima?

[limpando a garganta] >> Gustavo Lima é o cantor. Olha só. [risadas] Confundi. Como chama de Guga? Augusto Lima, perdão.

>> Examente. Também já também já confundi. Augusto Lima. Augusto é um não é investidor. Investidor é é é um elogio para quem foi sempre o operador eh do PT lá na Bahia, porque o escândalo do master iniciou lá na Bahia. A semente

baiana eh do Banco Master começou lá com CRA de sexta para o nosso público entender o que que é isso. É basicamente um consignado que é público que foi criado na Bahia com os funcionários estaduais da Bahia. E por muito tempo, aliás, basicamente durante toda a história do Banco Master, foi a única operação real e realmente eh eh sólida e que dava algum tipo de lucro do de todo o esquema do Banco Master. Não por acaso. Quando o negócio começou a desmoronar, o próprio Augusto Lima tirou o crédito Cesta do Master e botou ele, né, num banco próprio que chamado banco pleno, que também foi liquidado pelo Banco Central. Então o CR de Cesta era

galinha dos ovos de ouro do Banco Master e começou aonde? Na Bahia. Em sexta Paula, só para nosso público também relembrar, foi privatizado durante a gestão eh de Jack Wagner e depois de Rui Costa. Demorou um pouco, foi um negócio longo, porque por três vezes eles tentaram colocar o Cred Cesta junto com a Sebal, que esta empresa eh de eh quase soviética, né? Uma empresa eh de e eh supermercados públicos que vendia produto abaixo do preço de mercado, ou seja, tava quebrada. Tentaram

privatizar, ninguém quis comprar por três vezes. O melodia chega um cara chamado Augusto Lima que disse: "Não, vamos mudar o edital para fazer de outro jeito". Conseguiram privatizar a CEBAL e o crédito Cesta. Adinha só quem comprou? O próprio Augusto Lima, que por pagou surpresa de zero pessoas decidiu doar um apartamento de R$ 25 milhões deais para quem? o ex-governador da Bahia, que foi

alguém que começou o processo de impratização, que depois terminou, se não me engano, no na gestão seguinte também do PT de Rui Costa. Agora, venha me dizer que isso foi por amizade para filha, francamente assim, eh, tudo bem que no Brasil estamos já numa situação de delírios conclamados, especialmente vindos de Brasília, mas achar que todo brasileiro é otário é um pouco demais, né? [roncando] >> Paula, uma frase, né? Meus parceiros aqui já falaram tudo. É, é curioso quando a gente assiste aí esses vídeos, para quem não conhece o Daniel Vorcaro, só encontrei duas vezes, ele sabe bastante, né? É

[roncando] >> boa, Ana, vamos seguir nesse assunto do escândalo do master, porque a gente já tratou desse assunto em outras ocasiões, mas claro que toda semana tem novidade aí dessa novela que a gente tá acompanhando bem de perto. A Polícia Federal descobriu [limpando a garganta] que o que o ex-banqueiro utilizava o bloco de notas do celular para tratar de alguns assuntos sensíveis. Agora, novos arquivos que foram apagados conseguiram ser recuperados pelos investigadores da Polícia Federal. E numa das anotações, Vorcaro afirma ter recebido informações confidenciais de pessoas ligadas ao Banco Central sobre o avanço de investigações envolvendo o máster. O texto também cita nomes que, segundo a Polícia Federal, podem ser referências ao diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, e também ao procuradorgal da República, Paulo Gonê.

Num outro trecho recuperado pela perícia, o ex-banqueiro afirma que era preciso bloquear essas sacanagens para evitar medidas que pudessem prejudicar o máster. Segundo a investigação, as anotações foram apagadas poucos minutos depois de serem inscritas e só foram recuperadas durante a extração dos dados do aparelho. Alexandre, eu quero ouvi-lo, mas eu queria colocar na tela e mais uma vez essa mensagem, porque o Vorcaro tinha um modo aí e de agir, né, esse modos operante de utilizar o bloco de notas do celular para algumas mensagens ali mais delicadas, inclusive com aquele modo de visualização única que a mensagem se autodestrói depois de lida pelo destinatário. Aí, essa é uma mensagem, veja bem, do dia 30 de outubro de 2025. Ele foi preso no dia 18, 17 de novembro de 2025. Só pra gente entender a

cronologia. Vamos lá. O que ele escreve no bloco de notas? Sabe-se lá para quem? Imagino que a Polícia Federal tenha os seus suspeitos ou suspeito como destinatário. Mas vamos lá. Boa. Vou

mudar minha ID Abu Dhabi para conseguir te ver se você puder na terça-feira. As coisas aqui do ponto de vista econômico estão andando bem. Consegui colocar no banco 800 milhões já e devem entrar mais 400 milhões próxima semana. E FGC, Fundo Garantidor de Crédito, começou a fazer aos poucos. Aí, aí vem o problema agora é que tive informações informais econfidência da turma do Banco Central que G muito provavelmente o diretor do Banco Central, Gabriel Galipolo, e os diretores estão na pressão máxima, de novo para uma medida, pois o Bassem está sendo muito pressionado pela PF, IMP, Polícia Federal e Ministério Público, alegando que farão algo contra mim. É

importante reforçar aqui. É importante reforçar mesmo, >> reforçar com o Andrei e Paulo, muito provavelmente o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, e o PGR Paulo Gonê, para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem, que aí vai tudo pro saco. Estou disponível para tratar e explicar qualquer coisa, só não pode ter sacanagem. Vou te mandar os nomes que têm ido ao Bassé, alegando que farão algo em breve. Ana, essa foi a íntegra de uma mensagem do bloco de notas de Daniel Vorcar. Agora, chama muito

atenção os nomes de Andrei e Paulo. É importante reforçar com Andrei Paulo, >> não? E também porque ele diz que está sendo muito pressionado pela PF e MP. Andrei e Paulo, né? MP, PGR. Eh, aí a

gente, a questão aqui é que parece que nós temos dois Brasis, né? Quem, quem na Polícia Federal está no esquemão master? Quem no MP PGR está no esquemão master? Porque dizer que vai eh isso aqui é gravíssimo, né? É, >> quando ele menciona, ah, é importante reforçar com Andrei e Paulo para não deixar ninguém de baixo, ou seja, esses investigadorezinhos que querem descobrir o que está acontecendo, que querem fazer o seu trabalho, que honram o dinheiro do pagador de impostos, esses investigadorezinhos da PF, é importante reforçar com o Andrei que está acima deles e o Paulo Gonê também acima deles para não deixar que ninguém de baixo para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem que aí vai tudo pro saco.

Esse tipo de mensagem em qualquer democracia minimamente saudável causaria um terremoto de proporções bíblicas. cairia o Andrei, cairia o Paulo. E até quando nós vamos fingir que eh antes de ontem ou três, qu dias atrás foram 30 milhões pro presidente do Senado, né? supostos 30 milhões pro presidente do Senado, que diz que não. Agora um dos homens fortes do atual governo eh com tudo isso que nós acabamos de falar do Jax Wagner, ou seja, não dá diante de tantas barbaridades e isso nós estamos em um celular, hein? Um celular. Temos

oito ainda pela frente. O que não dá pra gente fazer é normalizar o absurdo da gente, veja só, em uma semana quantas notícias gravíssimas para sacudir a república e abalar tudo. Então, eh, acho que agora a principal proteção tem que ser o que está na nossa capa da edição de hoje, a proteção ao ministro André Mendonça, porque vimos também, mostramos essa semana os vídeos dele num embate e necessário para a nossa república com o ministro Gilmar Mendes, ele dizendo: "Praima de mim não, comigo não. O homem dá lá, mas é só um, basta um. Basta um para que o efeito dominó necessário nessa república para que nós não normalizemos a barbárie, a barbárie, esse tipo de notícia de Andrei Paulo, como se fosse, olha, precisa falar com o C, com Alexandre, o Pioto, a Paula para São amigos, são parece que é conversa de, né, fala irmão, brother, e aí amiga Paula, ou seja, É preciso proteger o ministro André Mendonça, porque ele precisa puxar o fio de todos os nove celulares de Daniel Vorcalo.

>> Agora, Alexandre, a pergunta que a Polícia Federal, claro, está se fazendo, não se sabe quem é o destinatário desta mensagem escrita no bloco de notas. Agora, quem teria poder para proteger Daniel Vorcaro, para conversar ao pé do ouvido com o Paulo e o Andrei para não chegar, para não tocar no Daniel Vorcaro e no banco Master. Essa é a pergunta. >> Pode fazer leilão. [risadas] Certamente, certamente. Não é o Papa Leão. [risadas]

Todo mundo sabe, tá na cara. Agora, eh, Ana, e o André, né, o ministro André Mendonça, a gente tem que dizer para ele que ele não está só, ele tá tá com apoio de todas as pessoas honestas neste país e que tenham mais de três neurônios e que percebem tudo. Isso tá muito claro, né? Eu tenho dito aqui que tem um contrato de 129 milhões, ele fala por si, com a eloquência de um vulcão, né? Só que como a Ana eh mencionou, e num país sério a pessoa não duraria uma hora depois de revelado, né, aqueles aportes no taiaá, né? E aí a para que telefone

que foi dirigido era um telefone funcional do Supremo? Parece que sim, né? [limpando a garganta] Agora, citando de novo a Ana, né? O absurdo tá sendo normalizado. Veja só, o Jackes Wagner, a maior cara de pau justifica aquele monte de dólar e euro que passa de R$ 100.000. Não, isso foi,

eu recebi diárias do Senado. Como assim? Viagem do exterior, você não gastou e não devolveu pro Senado? [limpando a garganta] Pera aí, pergunte para um japonês o que ele faria. um japonês da Toyota que fosse viajar pro Brasil, recebesse eh diárias, devolveria o que não gastou, porque o dinheiro não é dele. Ele não ele não foi

premiado com diário. Diária é para ressarcir o gasto diário dele. Isso não é uma remuneração, é sai do suor do pagador de impostos brasileiros, mas não dão a mínima pro pagos brasileiros. É isso que tem que mudar. ou não haverá democracia, não haverá justiça, não haverá justiça social, como gostam de falar, toda justiça é social, né? Eh, então, até que

a Suprema Corte da Itália diga o rei está nu, né? Porque todo mundo sabe aqui no Brasil que o rei está nu, mas queremos vê-lo coberto de de uma de uma veste invisível, né? Ele está, na verdade, tá vestido, então tá na cara. Acho que é só uma questão de tempo de novo, né? Brasileiro, profissão e esperança, assim como a gente tinha esperança de acabar com a com a com, enfim, com as o crime ficar impune lá na Lava-Jato, que fosse um grande exemplo para acabar com a corrupção, como a gente imaginava também com mensalão, né? E aí as pessoas que

cometem cometem, começa cometendo um furto de celular para tomar uma cervejinha e isso é eh carimbado pelo presidente da República com uma coisa normal, né? Então a gente vai normalizando a nossa queda, a nossa decadência moral, né? Eh, tornando normal tudo aquilo que é anormal, né? Essa é a nossa questão. É muito séria a crise por pela qual estamos passando, porque é uma crise de civilidade, de cultura e de moral.

>> Diga, C. >> Não, só queria lembrar que o Andrei eh e também o Paulo, ou seja, para o nosso público, Andrei Rodriguez, o chefe da Polícia Federal do Brasil e Paulo Gonê, o PGR e o procurador geral da República, estavam covor num convcote em Londres tomando whisky de luxo junto, sabe com quem? com Alexandre de Moraes, eh, com outros, com Benedito Gonçalves, famoso por ser o famoso Missão Dada e Missão Cumprida, né, quando ele tava no TSE e também >> agora corregedor do CNJ >> agora imagina só ganhou, fez carreira, né? E também pai do daquele e influenciador que tava vestido, foi encontrado lá na Europa com milhões de reais em roupas, ele e os filhos, né? Ainda não esclarecido de onde vinha tanto dinheiro, entre outros. Esta turma

tava tomando whisky Londres para bagatela de 640.000, vulgo 3,3 milhões deais pagos por quem? Por Daniel Vorcaro junto com o ministro Alexandre de Moraes que recebeu no dia da prisão de Vorcaro a famosa mensagem conseguiu bloquear. Então assim, existe uma promiscuidade inaceitável entre um banqueiro delinquente e corruptor e as principais instituições da República, como ministro do Supremo Tribunal Federal, procuradores gerais da República e o o próprio chefe da Polícia Federal. Agora, o ministro André Mendonça deveria imediatamente pedir a remoção ou pelo menos o afastamento de Andrei Rodrigues, porque existe um risco concreto de que a Polícia Federal possa ser utilizada ou possa ser impedida de fazer as investigações. Ele é o chefe da

Polícia Federal, ele tinha essa proximidade com o réu. Como é possível achar que é normal manter o chefe da Polícia Federal no seu lugar, sabendo que ele mandava mensagem, tinha essa proximidade? A mesma coisa. A PGR, temos certeza que a PGR será eh absolutamente neutra nesse caso? Ou ou o pela amizade a irregada a whisky, o Paulo Gonê vai tomar decisões não exatamente eh lisas, né, exatamente neutras. Existe o

legítimo, legítima suspeção que isso possa acontecer. E não seria melhor que, pelo menos esse caso, Paulo Gonen se afastasse e deixasse para mais alguém que não tomava whisky em Londres com Vorcaro, tomar decisões se, por exemplo, a delação premiada de Vorcaro é aceita ou não, se, por exemplo, ele pode permanecer na prisão ou não. Então, essas e outras são decisões que o ministro eh Menduça deveria tomar para deixar e eh cristalina uma investigação que pode sim demonstrar como existia uma ligação espúria entre um banqueiro corruptor e a cúpula do poder político e judiciário lá em Brasília. Nossa, agora me lembrei dessa arte aí da farra do que foram mais de R 3 milhões de reais numa noite, que o ministro, ex-ministro Ricardo Lewandowski também estava presente. E olha que curioso, foi Jaques Wagner que indicou Ricardo Lewandowski para assumir ali uma vaga como consultor no Banco Master e depois inclusive como advogado, né? Acabou deixando na banca

de advocacia do filho o ministro Ricardo Lewandowski. Quer dizer, tá tudo junto e misturado aí com o Hugo Mota também que teve denúncia, teve de se explicar em relação a um empréstimo para cunhada, uso, pagamento de diárias e despesas que ele não viu problema algum. Todos sentados em volta do ISC Macala. Relembramos que no topo da lista lá está Alexandre de Moraes que recebeu R0 milhões deais via escritório da esposa para se tornar um juiz de aluguel do carro recebendo mensagem com celulares do Supremo Tribunal Federal no dia da prisão perguntando conseguiu bloquear? Mas só por isso, em um país normal, numa democracia saudável, o ministro Alexandre de Moraes teria feito um passo para trás, teria se afastado para deixar que as investigações pudessem correr sem nenhum tipo de empecílio ou também eh de eh problemas até, vamos dizer assim, de colocar eh constrangimento, né, por parte dos investigadores que estão investigando um juiz em exercício. Não

continua. em sequer se declarou impedido. Diferente do Tople que teve a decência dizer: "Não posso julgar sobre um caso onde eu vendi para os e para o Vorcaro, né?" Enfim, é é um é qualquer democracia saudável, a credibilidade e a confiança tem o mesmo valor do que a legalidade. No Brasil, como a Ana estava dizendo, normalizamos o absurdo.

>> Posso fazer uma comparação rápida? Fala, falamos agora da farra do whisk. Em 2018, a gente falava da farra dos guardanapos. em Paris. Lembram da falar a farra dos guardanapos e 150 pessoas, a gasto de Rhão e deais para celebrar o recebimento da coneração da condecoração máxima do governo francês. Aí tem ali Sérgio Cabral, é

uma, eu não tô enxergando daqui, mas acho que o Alexandre Garcia pode eh Sérgio Cabral, o Sérgio Cortes, né, que era >> Cavendiche, acho que tá no meio também, né? >> Isso. >> Cavendiche, >> famoso Cavendiche >> dos 2018. Aí agora Sérgio Cabral é influencer, né? Foi condenado a o quê? 4

>> 26 anos. Ele tá numa cobertura pão de açúcar. >> Cobertura. Exatamente. E dando dicas de livros, de música. E enquanto isso nós

temos Felipe Martins na cadeia preso, solitária, eh, presidente Bolsonaro também. Eh, enfim, isso aí é uma 2018, parece que é uma >> 2009, né? Essa foi 2009, a farra dos dos. 2009, perdão. Isso.

>> 2018 foi. >> As cfras mudaram um pouquinho. Quando foi 1 milhão. Agora >> 1 milhão lá foi R 15 milhão. >> É >> 150 pessoas.

>> Tá aí. >> Não, [roncando] é só complementar. É preciso que o Supremo, até para ajudar no trabalho da Polícia Federal, que o Supremo, isso é uma determinação que o ministro Edson Faquim pode dar por conta própria, diga de quem era aquele telefone para quem o Vorcaro ligou a no dia da segunda prisão. Aquele telefone pertence ao Supremo Tribunal Federal, é um número, digamos, do Supremo ali, que, segundo alguns repórteres, quem usava até tempos atrás era o ministro Alexandre Moraes. Agora precisa saber se tava com ele. O Supremo

Tribunal Federal até hoje, veja só, a principal corte de justiça do país, a mais alta corte do país, não consegue sequer dar uma informação de transparência. Agora, eh, a gente fala às vezes numa democracia normal, eu concordo. Agora, o Brasil foi anormalizado, se é que a língua portuguesa me permite a expressão, >> a partir daquele malfadado inquérito 4781, que boa parte do país, tô falando das entidades, tô falando das federações, tô falando da tal sociedade civil organizada, eu nunca sei bem o que esse negóci sociedade civil organizada, mas enfim, essa gente que lá atrás reagia silenciou e naquele momento por um mero e não vou dizer trivial, mas por uma coisa muito picuinha, ah, mas isso vai pegar o Bolsonaro Não, não pegou o bolsonarismo, pegou o Brasil, pegou a Constituição, pegou o devido processo legal, direito a ampla defesa, a segurança jurídica. Alguém hoje em san consciência diz que há segurança jurídica no país? Não, não há, porque não tem normalidade institucional. Veja só,

Alexandre vai me ajudar que no governo de Itamar Franco, quando um ministro foi citado, tô falando de Henrique Argrieves, se afastou para se defender. Aliás, era uma frase comum à época. Alguém do governo era citado, ah, vai se afastar para se dedicar à sua defesa. Era esta frase. E aí tudo bem, provava sua inocência, voltava ao governo, como aconteceu com Henrique Agribes aqui.

Não, nós estamos falando aqui de alguém, porque vamos lá, né? Ah, a Polícia Federal pode avançar um pouco mais, mas Andrei Paulo, neste contexto em que ele fala também na mesma mensagem, Polícia Federal e PGR, levando-se em conta que todo mundo sabe quem é o ministro mais próximo da Polícia Federal. Tô falando Supremo Tribunal Federal, quer dizer, e nada. Mas essas pessoas não terem, digamos, o mínimo de ética de se afastar, o mínimo de apreço à coisa pública de se afastar. Bom, lamentavelmente acho que não dá para esperar nada dessa gente. Agora, e todas

essas associações, essas gente perdeu o quê? Perdeu o pudor. Perdeu o pudor de defender o que é justo. Perdeu, tá com medo ainda? Será que as pessoas estão com tanto medo? As federações estão com

tanto medo? Tô falando de de gente organizada no país, tô falando da indústria, do comércio, tô falando, bom, difícil esperar também muita coisa de acadêmicos, né? Vê o que as universidades públicas se tornaram recentemente, até porque elas são todas de esquerda praticamente. Mas e essas pessoas não vão se manifestar? Estamos aqui, outros fazem. Eu tenho uma parcela

do Brasil que tá descrente, a outra parcela do Brasil obviamente tá tentando sobreviver porque a situação econômica tá uma tragédia no país esquerdo. São desses números do IBGE. Isso não reflete a realidade. Vá ao mercado e me diga se você se você acha que tá normal. Bom, começa por aí. Pergunta para um pequeno

empresário ou um um micro, um médio empresário se tá fácil para ele. Não, não tá. Ou para quem tá tentando buscar emprego de verdade, não quem depende de Bolsa Família. Mas enfim, essa gente não vai se manifestar porque o país está sendo assaltado, roubado, vilipendiado, seja lá o nome que você quiser dar. São vários os verbos. É, o instituto que coloca o mapa

de ponta cabeça, não tem credibilidade alguma, não é, Pioto, você fez menção ao Alexandre. Vou fazer o seguinte, a gente precisa fazer uma pausa, na volta eu chamo o Alexandre, a gente vai falar desse assunto porque o presidente Lula quer os delegados de volta, os delegados que estão atuando no caso do INSS, também no escândalo do master, a gente vai falar sobre esse assunto, mas na volta do intervalo é só o tempo de tomar uma água, a gente volta já. >> [música] >> Quem disse que não dá para reviver aquela sensação de experimentar [música] o novo como na primeira vez? Cada detalhe, cada peça que faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, CCEC tem um compromisso com você. Manter

tudo que você ama como novo por mais tempo. 5 a sec como novo por mais tempo.

>> [música]

[música] >> que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho >> esse é o país que a oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste.

>> Trump fecha acordo de paz com o Irã e diz que Brasil de Lula é um país perigoso. Ou seja, estamos [música] para lá de terã. Entenda como isso é bom. Jogador iraniano simula tiro contra a plateia americana e pacifistas silenciam. Deviam estar todos tomando sorvetes. Rafinha reclama que perdeu as

férias. Descansa na seleção, garoto. Vai, [música] Brasa. Amanhã a gente se vê às 8 da noite.

>> Eu vou ver se a gente tava aqui comentando uma outra coisa. Vamos ver se a gente resgata esse vídeo do jogador Rafinha, especialmente pro Alexandre, que ele fala que ele não tira férias. E o e o Rafinha Alexandre, ele tá muito chateado que ele teve de interromper as férias para jogar a Copa do Mundo. Horra veja. Vamos ver se a gente consegue resgatar o até o fim do programa esse vídeo que circulou. Agora vamos falar de

papo sério. Vamos voltar aqui para os assuntos domésticos, porque o assunto de hoje, o Ministério da Justiça quer que policiais federais cedidos a outros órgãos públicos retornem à suas atividades na Polícia Federal. A medida também alcança servidores que atuam em gabinetes de magistrados. A decisão segue determinação do presidente Lula anunciada em abril. Na ocasião, o petista afirmou que os servidores deveriam voltar às suas funções de origem para reforçar o combate ao crime organizado. A medida é interpretada como

retalhação às investigações que atingem aliados do governo. Entre elas estão apurações sobre fraudes no INSS e o caso do máster que tramitam ambas sob a relatoria do ministro André Mendonça. O Ministério da Justiça nega qualquer interferência nas investigações e afirma que a medida tem como objetivo fortalecer as atividades de combate ao crime organizado. Alexandre, essa é a justificativa do Ministério da Justiça para pegar os delegados aí de volta. Mas a gente sabe que houve uma articulação sim de bastidor entre o presidente Lula e o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez, aí num num claro gesto de interferência política do presidente na Polícia Federal.

Pela manifestação do relator André Mendonça, a gente percebe que o topo, o topo da pirâmide do crime organizado no Brasil é master, né? Os seus cúmplices dentro do Supremo, dentro da procuradoria, dentro do próprio da Polícia Federal, poder executivo, judiciário, legislativo, todos aqueles que foram comprados pelo Vorcaro, que tinha que tinha, a gente todo mundo sabe disso, né? tinha os meninos que que faziam o o trabalho eh de mídia, de comunicação social e tinha a turma que usava armas para intimidar, para coagir, né? Eh, esse último caso aí da irmã do sicário, né? Eh, para cala boca, não conta mais nada. Eh, a empregada de uma

namorada anterior do sicário, atriz do sicário, do vorco, né? A gente confunde, né? Porque é tudo a mesma coisa. Eu de vez em quando eu eu troco nomes, mas é tudo é o mesmo organização criminosa que meteu a mão em muito muito dinheiro, que é o dinheiro fácil de pagar as coisas. Eu tava vendo aí, a gente refez o a a reunião do whisky, né, que foi comparado com aqueles exóticos exotique briliano lá em Paris, né, a fazem barulho, cantoria, né, estão achando que estão abafando, né, porque estão deslumbrados, mas são considerados como uns exóticos latino-americanos que apareceram lá para perturbar, né? Eh, e

lá na Inglaterra, lá em Londres, lá na lá nesse eh, George Club, né? Eh, certamente eh se o meu avô soubesse disso, eu disse: "Mas como é que alguém aceita isso? Como é que uma autoridade da República aceita o convite desses?" Isso é impossível, né? A gente estava citando aí exemplos do Henrique Argrieves, tem o clássico do Castelo Branco, presidente, né? Um irmão dele,

funcionário da receita, ocupava um cargo de de chefia e ajudou lá os funcionários. Aí os funcionários fizeram uma vaquinha e deram um carro para ele. Ele ligou pro irmão, presidente da República ligou pro irmão, disse: "Olha, você vai devolver esse carro agora, né? Não, porque eles me ajudaram muito no no cargo. Não, o cargo você já perdeu.

Agora a discussão é se você devolve, vai pra cadeia". é o presidente da República com seu irmão. A gente sabe aqui que as movimentações do presidente da República para não deixar o Lulinha no no inquérito da previdência, né, não tem nada a ver com o careca, essas coisas. É, é incrível o que a gente tá assistindo no Brasil de hoje. Eu nunca vi isso antes, já vi escândalos, corrupção, mas hoje minou os três poderes da República, né? Em que se

perdeu totalmente a vergonha. Eu não sei se isso é é psicopatia ou ou não, né? Mas se perdeu. As pessoas acham que isso é normal, natural e que ninguém vai se importar, como o o Adalberto Pioto lembrou, né? Eh, eles têm a convicção de que o brasileiro é burro e que o brasileiro não pensa, que o brasileiro não tem informação.

Então agora tem esse movimento de tirar, né? Ah, para combater a organização criminosa, a principal, a mais nociva que já destruiu o Supremo é a do máster. Então tem que começar por essa, pegar os melhores da Polícia Federal, né? Agora, assim como um juiz do Supremo tem que ter isenção, como exige a Corte Suprema de Cassação da Itália, o presidente, o o diretor-geral da Polícia Federal também tem que ter isenção, o procurador-geral da República também tem que ter isenção. Isso é condição qua não para ocupar o cargo ou a gente abandonou completamente, a gente vive então uma selvageria. A gente abandonou a

Constituição devido processo legal, as garantias fundamentais, abandonou a verdade, abandonou a palavra, abandonou a ética. Meu Deus, eu acho que o Império Romano não caiu tanto quanto a gente tá caindo aqui com toda essa riqueza, esse potencial natural. Que vergonha, né? Tá na nossa cara isso. E a gente tá normalizando o anormal e tá esquecendo que temos filhos e vamos ter netos, bisnetos.

Será que a gente não tá defendendo a nossa descendência? Meu Deus, >> pô, uma informação que tem eh eh rolado nos bastidores é que em especial um delegado estaria incomodando muito o Palácio do Planalto, presidente Lula, que é um delegado que justamente está atuando no gabinete do ministro André Mendonça, o delegado Thiago Marcant Antônio, que inclusive atua nos dois casos, tanto do INSS quanto do Banco Master. O presidente Lula já havia falado algum tempo atrás que ele queria de volta esses agentes da Polícia Federal, delegados que estavam emprestados em outros órgãos. Isso acontece com alguma frequência, mas agora é oficial. Eles enviaram alguns ofícios para que esses profissionais retornem às suas atividades.

>> A resposta no caso do Supremo, vai ser dada pelo presidente do STF, o ministro Faquim. É com ele que é feito, né? ele representa o STF, é com ele que é feito esse intercâmbio, essa essa parceria, enfim, da sessão de um funcionário. Isso não é não é anormal, tá? Ah, isso ocorre. Você um funcionário

daqui vai prestar serviço num outro órgão ou mesmo num outro poder. Isso não é absolutamente anormal. Isso, isso é corriqueiro. Quando a gente vê o avanço da Polícia Federal nas investigações e um delegado que já não presta mais esclarecimentos porque ele não precisa ao diretor geral, o diretor-geral da Polícia Federal não comanda investigações, ele comanda a corporação. As o policial federal e as investigações têm autonomia própria. E neste caso,

como ele está cedido a um outro órgão, é aquele órgão que ele responde dentro, obviamente, das funções que ele tem. E isso, obviamente, essa independência do policial ou das investigações com agentes da polícia e policiais federais, normalmente delegados que ficam exatamente à frente das investigações, é que tá incomodando o governo. Eh, o governo Lula tenta dar aqui um verniz com uma cara de pau imensa, né, de que olha só tô pedindo para combater o crime organizado. O Alexandre Garcia já foi ao ponto. O topo do crime organizado hoje no Brasil é o caso do Banco Master. Bom,

então se é para colaborar com o crime organizado, deixa onde eles estão. Mas ele vai usar esse ver dizendo assim: "Tô requisitando os funcionários de volta porque temos funções aqui." [roncando] Isso é decisão de ditadura travestida, né? com um certo verniz que não é só uma questão funcional que eu tô pedindo de voto. Não, isso é coisa de ditador. Tá

incomodado, eu vou lá e mexo. Não gostei, eu mudo tudo. Vou de novo ao ponto que eu levantava até minutos atrás. E as outras pessoas, essas entidades, vão achar por muito menos no governo Bolsonaro, a ideia do Bolsonaro de colocar o Ramagem como diretor geral. Nossa, o Supremo quase foi a hã bom, tanto que impediram. E aí acho que houve

um erro do governo Bolsonaro de ceder ao Supremo, porque isso é de decisão do presidente da República. Ele escolhe quem vai ser o diretor geral da Polícia Federal. Agora nós estamos vendo uma movimentação claríssima. Citações agora. Essa determinação vai continuar com a citação de Andrei e Paulo num trabalho que a própria Polícia Federal fez, mostrando de onde tá vindo toda essa essa essa esse emaranhado de corrupção.

Eh, nós estamos num momento do país que ou o Brasil se junta, inclusive aquela parte omissa e eu não tô querendo criticá-las, não. Eu tô querendo que eles voltem para cá. O Brasil não pode abrir mão de ninguém que tá disposto a salvá-lo ou ajudar, mesmo que tenha ficado omisso ou tenha tomado decisões erradas uns tempos atrás. Agora, não dá para ficar com o país desse jeito. Nós estamos falando aqui de uma intervenção clara para parar uma investigação, porque o ministro André não tem não tem gente para fazer isso aí. Você pede a Polícia Federal

porque são aqueles os os homens de investigação da República. Depende do ministro Faquim. Ministro, para quem tá preocupado em autocenção do Supremo, ele pode dizer que olha, eu tenho uma investigação em andamento. Tão logo a investigação termine, serão devolvidos aos seus departamentos ou à suas corporações. Ponto. É muito mais

simples, mas depende do Faquim. E é uma decisão muito fácil, muito simples. >> Mas hoje o Faquim estava preocupado em prestar homenagem ao decano Gilmar Lampé de sempre, né? A gente vai falar do assunto, mas antes compartilho com você a campanha da revista Oeste. O Brasil vivendo um momento decisivo num ano eleitoral marcado por polarização, insegurança e disputas cada vez mais intensas sobre os rumos do país. Cresce

entre os brasileiros um sentimento difícil de ignorar. O medo, medo da violência, da impunidade, do avanço do crime, da perda da liberdade. E em períodos assim que o jornalismo precisa exercer o seu papel com muita responsabilidade, independência e compromisso com os fatos. A Oeste apresenta diariamente reflexões sobre alguns dos principais medos e dores enfrentados pelos brasileiros. [música]

Hoje a doutrinação ideológica está [música] dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. [música] Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. A revista Oeste acredita que informar com independência é parte fundamental da defesa da liberdade. Por isso, seguimos

investigando e mostrando temas que impactam a vida dos brasileiros, mesmo quando o ambiente político se torna cada vez mais conturbado, sem silêncio, sem dinheiro público, sem alinhamento com o poder e sustentados pelos nossos assinantes. Se você acredita que o Brasil precisa de uma imprensa forte, independente e comprometida com os fatos, assine oeste, é só apontar a câmera do seu celular pro QR code na tela e faça parte da comunidade da Oeste, porque defender o Brasil em que acreditamos também é ter coragem de continuar dizendo a verdade. E nós vamos para uma pausa rápida. Voltamos já. [música]

Aqui o noticiário vira de cabeça para baixo, foge do convencional, mas com seu patrimônio não dá para brincar. O mercado financeiro tradicional virou uma piada de mau gosto. A economia oscila todos os dias e a inflação continua reduzindo o poder de compra de quem deixa o dinheiro parado. Eu sou Wesley, gerente comercial e assessor da presidência aqui da Golden Brasil. Nós trabalhamos com operações ligadas ao mercado de ouro e diamantes, conectando investidores a um setor sólido e estruturado. Com o CEPOM, você participa

de operações de forma prática, acompanhando tudo pelo aplicativo e tem acesso a resultados operacionais projetados de até 5,4% ao mês. O noticiário passa: Os ativos reais continuam atravessando gerações como referência de valor. Ponte o celular para o QR code na tela e entre em contato conosco. Já imaginou ter o seu próprio negócio? Trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira?

Pois é, o Marco tá aqui. Ele é da 321 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 321 Gol? É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só, gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô, Marco, para

quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? >> Tem frenqueados ontos que recuperaram no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses.

>> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco? >> É só ligar pra nossa equipe de expansão para saber como é fácil e rápido ser um franqueado da três vezes no gol.

>> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 Gol! O embarque pra sua liberdade financeira, começando agora. Vem para gol.

[música]

E o decano do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, foi homenageado ontem pelos seus 24 anos de atuação no tribunal. Ao homenagear o colega, o presidente do STF, Edson Faquim, afirmou que a data ultrapassa a dimensão pessoal e alcança a própria memória institucional da Corte. Ministro Gilmar, em nome desta corte, em meu nome pessoal, registro o reconhecimento e a homenagem pelos seus 24 anos de atuação neste tribunal. Que esta data permaneça como expressão de gratidão pessoal e institucional por uma trajetória que ajudou moldar a história recente desta casa e da jurisdição constitucional brasileira. receba os cumprimentos da ministra e de todos os seus pares acompanhados do respeito, da estima e do reconhecimento por sua contribuição ao Supremo Tribunal Federal e ao Estado Democrático de Direito.

Muito obrigado por seus 24 anos. Segundo o presidente do STF, Gilmar se tornou uma das referências institucionais permanentes e reconhecidas do Supremo. Gilmar Mendes se emocionou e quase chorou. São 24 anos, [roncando][limpando a garganta] já e meio, quase um quarto de de século. Muitas coisas se passaram e eu cheguei aqui.

Estimava ficar ministra CEN 12 anos. Por que 12 anos, Jumar? Porque era talvez o paradigma de mandato da Corte Constitucional Alemanha. Eu vinha dessa referência. E aí agora já são 24, dois mandatos, [risadas] >> já são dois mandatos. Eh, eh,

e aí eu vinha, então, mudando de concepções, eh, conversava com as pessoas e disse: "Não, talvez você não devesse sair agora". E esse diálogo com eh os contextos

fez com que eu acabasse atingindo essa marca, embora deva dizer já não almejasse. >> O ministro Alexandre de Moraes disse que é uma grande honra fazer parte do STF com Gilmar, a quem classificou como uma pessoa corajosa. O ministro eh Gilmar Mendes, ao longo desses 24 anos, não só eh moldou essa nova eh eh essa nova face do Supremo Tribunal Federal, mas fortaleceu o poder judiciário, eh, e fortaleceu tanto no âmbito jurisdicional com as suas decisões, quanto no âmbito e normativo, com as várias e várias contribuições eh que sua excelência eh deu ao Congresso Nacional. e eu cito aqui as duas leis 9868 e 9882, eh, que disciplinaram ação direta de inconstitucionalidade e arguição de descumprimento de preceito fundamental, eh, cujo antiprojeto, diríamos assim, eh, é do ministro Gilmar Mendes. Então, parabéns, ministro Gilmar Mendes, já reeleito no mandatos, 12 + 12, é, e pleiteando mais 12, né? Mas isso nós

vamos aguardar ainda. Parabéns e reitero aqui a grande honra e não só de ser seu colega, mas de ser seu amigo também. E >> o procurador geral da República, Paulo Gonê, também homenageou o amigo de mais de quatro décadas. Me enche de orgulho e de alegria estar neste plenário sentado tão próximo a deste amigo de mais de quatro décadas e poder dizer da admiração sempre crescente com que me surpreendo a cada dia da convivência com sua excelência. É muito comum que com o amiodar da do convívio se ressalte em particularidade de menor nobreza daqueles com quem privamos. Isso nunca se deu comigo no

trato tão alargado no tempo com o ministro Gilmar Mendes. A academia nos apresentou um ao outro e nos fez descobrir princípios, interesses e valores comuns, unindo-nos em vários empreendimentos iniciados e levados a cabo com entusiasmo e a disposição que nos incutem os melhores ideais. Desde então devo dizer do quanto me serviu de incentivo e maravilhamento acompanhar a trajetória entre livros, palestras e aulas de sua excelência paralela à construção da sólida carreira profissional coroada com a posse nesta casa. >> Ana, será que teve celebração com isque macalan dos 24 anos de >> Macalan? É o topo do Macala. Mas agora,

o que esperar do amigo de quatro décadas, sócio no IDP e de uma pessoa que escreve um um artigo quando o Gilmar Mendes completou 20 anos de Supremo, ele escreveu um artigo Paulo Gonê, PGR, com o seguinte título: Gilmar Mendes e o dom de si mesmo. Esperar de um amigo assim, >> não. Paula, olha, veja, eu acho que você está sendo um pouco injusta num dia de homenagens, então nós vamos prestar a nossa homenagem ao ministro Gilmar Mendes, lembrando o que ele já fez pelo país. Gilmar Mendes mandou soltar Marcos Valério, nome chave do mensalão, acusado de facilitar a fabricação de inquérito falso na operação Avalanche. Gilmar Mendes mandou soltar o médico estuprador Roger Abdel Maci. Tmar Mendes mandou

soltar Sérgio Cortes, ex-secretário de saúde do Rio de Janeiro, na gestão de Sérgio Cabral, acusado de fraudes milionárias em licitações para fornecimento de próteses. Gilmar Mendes mandou soltar Aik Batista, ignorando o fato de que sua mulher trabalhava no escritório que defendia os interesses do empresário. que foi preso na operação eficiência desdobramento da Lava-Jato no Rio, acusado de repassar 16 milhões de dólares em propina ao ex-governador Sérgio Cabral. Gilmar Mendes mandou soltar Adriana Anselmo, condenada a 18 anos de prisão por Associação Criminosa e Lavagem de Dinheiro. Gilmar Mendes mandou soltar três vezes o empresário Jacob Barat Filho, o rei do ônibus, como é conhecido e foi preso na operação cadeia velha, que expôs um esquema de pagamento e recebimento de propina que envolvia também, claro, o ex-governador Sérgio Cabral. Gilmar Mendes mandou

soltar Udson Braga, o ex-secretário de obras do ex-governador Sérgio Cabral, preso na operação Cicute, braço da Lavajata, no Rio. Gilmar Mendes mandou soltar José Riva, conhecido como maior ficha suja do país, que responde a mais de 100 ações na justiça por corrupção e improbidade. Gilmar Mendes mandou soltar o ex-governador do Rio, Anthony Garotinho, preso na operação Chequinho, que apurou crimes de corrupção, organização criminosa e fraude na prestação de contas eleitorais. Em 2008, com dois abbias corpos em 48 horas, Gilmar Mendes libertou da cadeia o banqueiro Daniel Dantas e naquela mesma semana concedeu abbias corpos em favor do ex-prefeito de São Paulo, Celso Pita, do investidor Naj narras e outra outras oito pessoas. Até meados de 2018, quando eu escrevi esse artigo em 2020, Gilmar Mendes já havia libertado quase 40 presos da operação Lava-Jato, presos investigados de crimes graves que envolviam quantias estratosféricas de dinheiro. Portanto,

deixo aqui a nossa homenagem ao ministro Gilmar Mendes. >> Um belo currículo esse do ministro. 24 anos de Supremo Tribunal Federal. Alexandre, quero ouvi-lo também. >> É, para complementar, né? E tentou

libertar Henrique Vorcaro e o primo eh do Daniel Vorcaro também, né? Eh, e aprovou o inquérito do fim do mundo. Foi um dos 10 que aprovaram, né? Só o Marco Aurélio que foi contra e aprovou para aproveitou para batizar de inquérito do fim do mundo, né? Eu não sei quantos ele eh quantos manifestantes ele condenou sob a alegação de que estavam dando golpe de estado armados de Bíblia e de Batom. Só não liberou Clesão que acabou

morrendo na prisão. Poderia ter pressionado o relator a aceitar os argumentos do seu amigo de 40 anos, o o Gonê, né? seu sócio também no Instituto Brasileiro de Ensino, Desenvolvimento e Pesquisa. Enfim, eh é um currículo importante e faz parte desse país que estamos vivendo, né? País de Mençalão, de Lava-Jato e agora de Master, master o Supremo, né? Porque

comprou todo mundo. >> 19:32. A gente faz um rápido intervalo comercial. Volta já. [música] >> A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você

sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas,

leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit. O kit

padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou por 30 dias?

Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/est

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit R Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar? Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre pelo nosso QR Code ou acesse nosso site. [música]

>> Então, fala um pouquinho do cenário da obesidade no momento, por favor. >> É, hoje é muito importante a gente passar pro [música] pessoal que tá nos assistindo que a obesidade hoje é uma pandemia, né? É algo que o mundo e é uma coisa muito séria, >> no sentido de que no Brasil, por exemplo, os nossos números são alarmantes >> e aumentou nos últimos tempos, né? >> Exatamente. Então isso é um crescente que vem por conta dessa mudança dos nossos hábitos, tá?

>> Menor prática de atividades físicas, adolescentes, 14% dos adolescentes já estão obesos. >> Só no celular, >> só no celular, menos atividade. Alimentação, muito embutido, muito fast food, não tinha, né? É, >> a gente comer uma pizza era uma vez no mês e a mãe e olhe lá hoje >> essa onda e a o estilo de vida das pessoas. >> Com saúde você tem uma vida melhor. Eu

espero vocês. Não deixem também de fazer o like, quem tá assistindo pelo YouTube e falem pros seus amigos, principalmente para que acompanhem também o nosso programa. Até lá.

E o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que o presidente Lula é uma pessoa muito volátil e que não poderia se importar menos com o líder brasileiro. A fala do presidente americano foi data foi dada numa entrevista ao site americano Axius.

know a little bit we have some he's a very person you know you're not a fan of if I'm not a fan or not a fan I don't think about him to be hess but he's a different kind of person

só rapidamente eu quero ouvi mas para quem está só nos ouvindo por áudio, já que nós só reproduzimos aqui o áudio em inglês do presidente americano. Ele é perguntado por um jornalista se ele era fã do presidente Lula. E o presidente Donald Trump diz o seguinte: "Abre aspas, realmente não penso nele, não estou nem aí". Mas agora ele é um tipo de pessoa diferente, ele é muito volátil. Eu vi como ele fez um discurso, foi muito volátil e tudo bem com um certo desden ali respondendo em relação à pergunta do jornalista Cut.

>> Em bom português, Lula não tem palavra. É isso. Lula não respeita os acordos. Lula diz uma coisa, um dia depois, no primeiro palanque, ele sobe e fala qualquer outra coisa. Agora, é ou isso aqui o efeito e do eh efeitos etílicos proven ou francamente ele é uma pessoa que não dá para confiar, ambos os casos são verdade, né? E o Trump percebeu

isso. Eh, já tentou fazer acordos com o Lula. Lula provavelmente não os respeitou e agora Trump está mostrando toda a sua frustração com o presidente com o qual eh a primeira coisa, a única coisa que um político não pode fazer é não cumprir palavra dada. E Lula fez exatamente isso com Trump. Então esta é a reação do Trump que está dando mensagem para o mundo. Não dá para

confiar nesse cara. como a gente passou, né, do Obama que dizia esse is the guy, né, é o cara com Trump, que muito mais forma muito mais eh clara, né, de forma muito mais realista, diz: "Esse cara não é confiável". Diga, Ana, só deixa eu reforçar pra nossa audiência que hoje tem de leste a oeste, um pouquinho mais cedo por conta do jogo do Brasil, às 8 da noite na programação da revista Oeste. >> Hoje temos um especial que separamos os vídeos mais pedidos do de Leste a Oeste. Adalberto Pioto, com certeza estará em vários desses vídeos com a narração maravilhosa que ele faz. Então, daqui a

pouco um especial para vocês. Vamos falar, né, ali nos melhores ah vídeos. Segunda Guerra Mundial, Oriente Médio, bastante Oriente Médio, Revolução Islâmica, etc. Então, até daqui a pouco. Eh, bom, Paula, e é isso que o que o Cut disse. O Donald Trump, as pessoas

precisam entender. Eh, você não pode analisar Donald Trump pela ótica do fígado, da paixão. Ah, mas ele apertou a mão do Lula na ONU, falou da química. Eu escrevi um artigo aqui na Oeste, é entre sorrisos e porretes. É, o Donald Trump ele é assim, ele vai apertar a mão, ele vai pegar o porrete dele, ele vai seguir fazendo o que ele tem que fazer, se é um sorriso, se é um aperto de mão ou se é um porrete, ele vai usar o que ele tem que usar para a agenda dele, America First, e descarta sem sem a menor cerimônia. Sem a menor cerimônia. Claro

que muita gente fala: "Ah, mas ele precisa pensar eh mais também nos brasileiros". Ele foi eleito pelo povo americano. Então, no contexto América Latina é o secretário Marco Rúbio. O presidente americano, ele vai fazer isso. Ele vai tentar implementar o que ele prometeu para o seu eleitorado e se ele tem que descartar Lula, principalmente pelo que o Cut disse, Lula prometeu muitas coisas e não entregou.

Só para lembrar o ao presidente Lula, ele tem até 15 de julho para tentar reverter alguma coisa, porque as tarifas agora da sessão 301, que podem chegar a 37,5%, há uma audiência pública já marcada no dia 6 de julho, outra no dia 7 de julho e dia 15 de julho o presidente americano assina ou não. Portanto, mais uma chance, >> menos de um mês aí, praticamente 25 dias para resolver essa questão das tarifas. 19:40, pausa rápida, a gente volta já. [música]

>> Você já ouviu falar de magnésio? Sabe da importância desse mineral pra sua saúde. Agora, importante é tomar o magnésio certo e esse é o magnésio [música] da Biotop. O biomagnésio é 310 mg di áreas para manter a sua saúde física e a sua saúde [música] mental. O nosso magnésio não tem efeito colateral, não tem contraindicação, ajuda muito a sua saúde cardiovascular, fortalecendo veias e artérias, melhorando a circulação sanguínea, evitando inchaço, formigamento, má circulação. Você quer

cuidar o seu coração? Use o nosso biomagnésio. [música] Além disso, ele é muito importante para nutrir o seu cérebro, controlar sua ansiedade, o seu estress, o seu cansaço, a sua fadiga. É mais energia, é mais disposição pro dia a dia. Liga agora 08005157.

Você que ligar agora, você vai ter um desconto espetacular. Só vai pagar 20% do valor do produto. É isso mesmo, 20% do valor do produto. Ganha esse massageador e tem um emagrecedor para perder peso, eliminar a gordura localizada. Eu entrego na sua casa, não cobro o frete. Liga agora 08005157.

Antes que eu esqueça, o magnésio também é importante paraas suas dores. Aquela dor no joelho, tornozelo, [música] dificuldade para caminhar. Quer melhorar sua mobilidade? Use o nosso Biomagnésio. Ligue agora 0800 5157.

>> Tem o massageador, o emagrecedor para perder peso e só começa a pagar daqui 30 dias. Liga agora. 08005157.

[música]

Estamos de volta e e antes de eu chamar os vídeos da nossa audiência, deixa eu fazer justiça aqui, porque no bloco anterior nós comentamos do programa Outra Coisa de Sábado do Fius a respeito do jogador Rafinha e aí me fizeram uma correção porque o vídeo que tem circulado nas redes sociais agora, claro, por conta da Copa do Mundo, ele é jogador e escalado, um vídeo que circulou, mas é antigo, é um vídeo dele falando sobre o mundial também não é tão antiga, do ano passado. Ele tava criticando um pouco ali a o calendário do futebol internacional. Então, >> de clubes >> do mund sim, do mundial de clubes, mas era o calendário internacional de futebol. E aí resgataram esse vídeo essa semana aí nas redes sociais. A gente vai conferir, >> particularmente falando, eh, como uma pessoa que joga eh fora num time europeu, a gente estaria de férias, né? Eu tô de

férias, eles estariam de férias. Eh, um exemplo, o o Marquinhos e Beraldo do Paris, eles jogaram a final da Champions, nem comemoraram direito, viajaram para jogar com a seleção, acabou o segundo jogo, eles voltaram lá para se apresentar para jogar o Mundial, eles ainda não pararam. Então, muita gente fala que isso é desculpa, pode até ser ou não, mas eh eu acho que a gente ter que abrir mão das nossas férias por obrigação é muito complicado, porque é de direito nosso, né? Todo mundo tá de acordo e todo mundo merece pelo menos um mês de férias, três semanas que seja, e muitos deles que estão jogando o Mundial não vão ter. >> Ave Maria, é muito ruim abrir mão das férias. Ó Alexandre que sempre fala

aqui, hein Alexandre, que trabalha bastante, não tem feriado, não tem ponto facultativo e o jogador tava ali desabafando e teve que sair da saída do período de férias. >> É por isso que eu digo que deixou de ser esporte para ser show business. Ele é um artista que se apresenta num grande estádio e tem lá os seus direitos trabalhistas como profissional. Só que a gente acha que é um atleta que tá defendendo a camisa da seleção, né? Mas olha, eu antes de de terminar, eu eu anotei a frase do ministro Alexandre Moraes na homenagem ao ministro Gilmar Mendes. Moldou essa nova fase do

Supremo. Eu fiquei procurando aqui artigo 101, 102, 103. não tem nenhuma mudança. Será que eles acham que eles são também constituintes? Claro que é isso, né, que a gente tem visto a miúde, constituintes, legisladores, né, e até interferindo na nomeação do diretor da Polícia Federal lá atrás, né?

como a gente sabe, tá [roncando] aqui, não mudou nada na Constituição. Só que o que mudou é que a Constituição, coitada, ficou de lado, >> foi atropelada. E o Alexandre toda sexta-feira somos testemunhas, ele participa desse programa com a Constituição em mãos e e sempre que possível ele vai lá, verifica e checa. É sempre muito importante. Obrigado.

>> Não é de agora. >> Não é de agora. Eu sei. >> De agora faz uns 60 anos ou mais. Inclusive emprestou emprestou constituição para candidato, não foi, Alexandre?

>> Pro Lula, >> pro Lula, pro Lula, debate ele e ele levantou a minha constituição, disse: "Esse livrinho que me acompanha 24 horas por dia, mas como ele é volátil, ele é capaz [limpando a garganta] de dizer isso." [risadas] >> Muito bom, belo fecho. Deixa eu aproveitar agora sim nossa audiência brilhando no programa. Oi, pessoal da revista Oesta, aqui quem tá falando é Valquíria Panisa de Jundia, São Paulo. Perdoe-me pela voz rouca, mas são nossos ofícios da profissão. Sou

professora do inglês e estou tentando exame de proficiência, o sítio que vem na Inglaterra, da Universidade de Cambridge. E na redação eu citei vocês, é lógico, revista Oesta é extremamente necessária para nós. Um forte abraço a todos. Oeste. É um prazer sempre vê-los vocês aqui todas as noites. Eu sou o Marx de Aquilo daqui de

Natal e eu gostaria de contar uma breve história sobre a questão das carteiras de estudante. Há menos de 20 anos atrás, quando eu tinha acabado de sair da Universidade ainda federal daqui do Rio Grande do Norte, um amigo que vomitava democracia, justiça social e blá blá blá, ele terminava falando muitas coisas e eu simplesmente perguntei para ele: "E aí amigo, você tem uma carteira estudante? já tinha terminado também a universidade e tudo, não fazia mais escolas. E ele disse: "Tenho, pois é, então você é um é um corrupto fela". E aí para entender bem a mensagem, né? A

corrupção ela sempre teve e eu nunca usei carteira estudante e por isso eu me orgulho também. Um abraço a todos, ten uma boa noite. >> Boa noite, pessoal da Oeste sem filtro. Tô aqui >> acompanhando vocês e trabalhando ainda. Alice Saraiva de Ribeirão Preto, São Paulo. Um abraço. Adoro vocês.

>> Alice trabalhando ainda de Ribeirão Preto, acompanhando o nosso programa também o Max de Natal no Rio Grande do Norte, dando depoimento aí em relação à carteirinha de estudante. Reportagem que nós comentamos no início do programa, disponível já na nossa revista digital. E a Valquíria de Jundiaí, Viimech, ela participa, eu sei que ela tá sempre acompanhando toda a nossa programação. Um beijo pra Valquíria e claro, para quem nos acompanhou durante toda essa semana em Oeste Sem Filtro, agradeço muito a sua companhia. Mais uma edição do nosso programa fica por aqui. Nós

estamos estourados no horário. Hoje eu vou lembrar que mais cedo, de leste a oeste, às 8 da noite, justamente aí por conta do jogo do Brasil. Na sequência tem mais Alexandre Garcia com seu comentário diário e aí você segue para acompanhar de leste a oeste, a gente fez uma inversão e depois tem a força do agro com Joyce Mafesole para você acompanhar todas as novidades do agronegócio. E vou me despedir então dos meus parceiros de bancada, Alexandre Garcia, Ana Paula Henk, Adalberto Pioto, Carlo Calt. Ana, uma boa viagem porque a partir da semana que vem, ó, lá do telão que nem o Alexandre, >> estarei aqui no telão segunda-feira. Ah,

vai tá >> claro. >> Olha só, vai ser direto. Já chega, já vou direto. A gente gosta de trabalhar. >> Gosta de trabalhar, não é isso? Eu sei

bem >> jogar pela seleção também, né? [risadas] >> Quem não gosta pode vir para cá, porque hoje eu vi às 4 da tarde, parece que acabou o expediante por aqui. >> Que absurdo. Anteciparam, né? Verdade.

Por conta do jogo às 9:30 da noite, Alexandre, seu Brasil. É isso. >> Lamentável. Bom, a você que nos acompanha, uma ótima noite, um bom fim de semana e até segunda-feira. [música]

>> [música]

[música]

>> A palavra final com Alexandre Garcia, direto de Brasília. >> Mais uma pro Brasil. Não é novidade, porque eu ço comerciantes, industriais, logistas em geral, eh, fabricantes e tenho ouvido também e do agro, agricultores, pecuaristas, todo mundo se queixando da situação, né, das dificuldades financeiras, a inflação do juro alto, eh, da quantidade e de impostos, né, para sustentar um governo gastador e da falta de infraestrutura. de de prestação de serviços por parte do governo. Agora eu vejo aqui uma uma lista eh da eh Corporação Mundial de Competitividade, que em 70 países o Brasil só ganha de Botsuana, Mongólia, Nigéria, Namíbia e Venezuela.

em competitividade, tá? Em 65º lugar. E se perguntar sobre eficiência governamental, estamos em penúltimo lugar, só ganhamos da Venezuela. Eficiência governamental zero. É aquilo que eu acabei de falar, as pessoas o o governo trabalha contra o Brasil. Vocês

lembram do tempo que a gente dizia: "Ah, o vigarista fugiu pro Paraguai e tal". Quem foge pro Paraguai hoje são as empresas brasileiras lá sobrevivem pagando menos impostos, dando emprego pros paraguaios, investindo no Paraguai, né? Aumentando a balança de pagamentos do Paraguai, a o a balança comercial, né? Meu Deus. Bom, a Deolane Bezerra, aquela advogada que brilha nas redes sociais, esse é o país.

Esse é o país. Faz lavagem de dinheiro pro PC e brilha nas redes sociais. Virou virou eh réidente vencesal. Quem estudou? Quem estudou, já fez curso primário, sabe quem é o presidente Vencesal, né?

Vencedes Braz, né? Bom, enfim, tem um município com o nome dele lá em São Paulo e o juiz de lá aceitou a denúncia e a considerou ré junto com o Marcola e familiares do Marcola. A a a Deolane tá presa no presídio feminino de Tupi Paulista. Bom, falar nisso, né? Vejam só, incrível. Os dados da Polícia Federal

mostram que o Vorcaro pagava 400.000 de mesada para policiais federais, gente da ativa e da reserva da aposentados, para passar informações da polícia para ele. Até pouco, né? Porque [risadas] ele pagava para quem ele pedia para bloquear a prisão dele, né? pagava milhões, pagou milhões, né? Eh, pagava meio milhão por mês,

segundo a Polícia Federal, primeiro pagava 300.000, subiu para 500.000 pro senador Ciro Niro, presidente de partido político. E agora parece que dá apartamento pro Wagner, Jaques Wagner, né? líder do governo, líder do governo Lula que tava recebendo um triplex em Guarujá, né, que não é dele. Claro,

incrível, né? Bom, eh, queria mencionar também, gente, [suspirando] a pressão grande. É preciso a gente acompanhar isso de perto lá no Supremo. Embora o Vorcário fez um estrago no Supremo, né, por falta de caráter de pessoas que se deixaram comprar. O estrago que ele tá fazendo no Supremo é muito maior que o estrago material que foi feito no 8 de janeiro.

Pintar a imagem da justiça, eh, perdeu o mané, eh, quebrar coisa, levaram levaram uma constituição e devolveram, sujar tapete, etc. Isso é pouco perto do estrago que Vorcaro fez no Supremo. É bom a gente se dar conta disso, né? E agora a gente tá vendo aí que ele comprava, comprou as pessoas, comprou nos três poderes para poder resistir. E um esquema exatamente como o André Mendonça, o ministro André Mendonça falou pro ministro Gilmar naquele bateboca no julgamento da prisão do pai do Vorcaro, né? É uma verdadeira máfia.

com armas, inclusive com intimidação de de pessoas, ameaças a pessoas. Por isso que o sicário sumiu. Eu não consigo acreditar que ele se matou ou ele sabia o que o esperava, preferiu se antecipar do jeito que são os métodos que a gente tá tá vendo agora, né, desse grupo, eh, da família, até a semelhança mafiosa também é uma família escrita com GL, né, como acontecia no sul da Itália, na Sicília. É o que disse o ministro relator, André Mendozaça. Ainda bem que temos uma pessoa do tamanho dele lá de Brasília, Alexandre Garcia.

A palavra final [música] com Alexandre Garcia, direto de Brasília.

>> A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida

com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove [música] um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem [música] um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e [música] quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço [música] inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única.

Usou por 30 dias. Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/estes.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit R Silver com até 64% [música] de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não

gostou? Seu dinheiro de volta. Compre nosso QR Code ou acesse nosso site.

Ao longo dos últimos meses, aqui no de Leste Oeste, revisitamos alguns dos momentos mais decisivos da história. Analisamos conflitos que continuam moldando o presente e contamos histórias que ajudaram a explicar o mundo em que vivemos hoje e mostramos figuras importantes que nos inspiram até hoje. Entre tantos temas, alguns vídeos tiveram uma repercussão muito especial. foram compartilhados milhares de vezes, geraram debates e despertaram o interesse de pessoas que talvez estivessem tendo o primeiro contato com esses episódios históricos. Mas antes de mergulharmos nesta retrospectiva,