---
video_title: "STF normatiza auditoria interna para melhorar imagem: 'Proteger valor público'"
video_id: hxhKTo5EfLY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hxhKTo5EfLY
video_date: 2026-07-23T22:53:36+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Edson Faquim normatizou o Instituto de Auditoria Interna no STF para tentar melhorar a transparência da corte e consequentemente a imagem do STF perante a sociedade. O grupo é composto por 14 auditores. De forma independente, segundo o presidente Faquim, contas e gastos dos ministros serão analisados. Como resultado do trabalho, será gerado um relatório anual Fabi Barroso. Olha, Fabi Barroso, de verdade, eu ando com baixa paciência pro Edson Faquim, que essa conversê mole dele que não resolve absolutamente nada, só sinalização de virtude. Eu quero saber o que que ele

acha do caso, por exemplo, eh, que o Alexandre de Moraes perseguiu o jornalista lá no Maranhão, naquele caso do Flávio Dino. Bom, se depender dele, ele vai falar que maravilhas. O Supremo Tribunal Federal foi recentemente a Portugal, só falou em verdades inclusive, né? Falou que tudo aberto, que não tem segredo dentro do do STF, né? Processos em sigilo. É o que

mais tem, é tudo que nós temos. E aí o Faquim também nessa nessa conversê, eu gostei do termo conversê, eh, nesse conversê que ele tenta engambelar, eu só fico é uma pergunta lícita, tá? Ô Faquinho, acho que a gente merece aqui também compreender a que ponto ele quer chegar. Será que se esses 14 auditores aí da Receita Federal, da Receita Federal, eu no atato falho, esses auditores que vão fiscalizar então as contas, inclusive individuais do que os ministros gastam dentro da competência aí do Supremo Tribunal Federal, será que eles vão ter 48 horas, né, para para fazer alguma coisa? vão ser afastados como como acabou sendo, né, os servidores da Receita Federal que ousaram, gente, ousaram divulgar, investigar, falar a respeito, né? A

gente já sabe que o Morais realmente é implacável. Ninguém pode falar nada sobre ele. Se falar ai também o Gilmar Mendes, Gilmar Mendes recentemente inclusive está perseguindo, né, o senador Alessandro Vieira e também porque não pode imagina que se pode falar alguma coisa. Então, com a Val da PGR, lembre-se, então nós estamos nesse sistema de coisas, passa a ser simplesmente um coverê, como você falou, J, porque não se tem nada de prático nem efetivo. O Supremo tinha que passar por um aperto institucional sério, né, uma prestação à sociedade séria, se é que existe ainda a pretensão de ser um órgão respeitado pelos brasileiros.

Berê, eu quero te ouvir, mas antes a gente tem aqui um material, aquele material exclusivo da EST da Tau Catã com Edson Faquim. Vamos ver. Não configura abuso de de autoridade, já que já foi pedido até mesmo cassação e inelegibilidade contra o senador Alessandro Vieira. >> Eu desejo a vocês um bom trabalho e uma boa manhã. >> Bom, tá aí. Eu não sei o que me choca

mais, né? O ministro da Suprema Corte simplesmente fugir, ignorar completamente. Ele não teve a capacidade nem de dar uma resposta protocolar. Veja bem, ele não conseguiu sequer fazer isso. Ã, não sei se é isso que me choca mais ou os jornalistas ali ao lado dando risada, né? Eles acharam que foi um

momento cômico, mas tá aí. não respondeu sobre aquele caso do Alessandro Viira lá na CPI do crime organizado que o Dias Tofle foi perseguir o Alessandro senador. O Davi Columbi teve até que entrar no meio, disse que a casa estava à disposição para ajudar o senador, enfim, aquela coisa toda. E agora a gente tem o presidente do STF tentando mais uma vez melhorar aí a imagem da Suprema Corte. Bom, uma das saídas para melhorar a imagem seria respeitar a Constituição.

>> Exatamente. E ser transparente, né, responder as perguntas dos jornalistas. Para que tanta empáfia fazer de conta que não ouviu e ainda dizer que olha, tenham todos uma boa tarde? Ah, por favor, né? Olha, a gente sabe que o ministro Edson Faquim não é nenhum tipo de referência de ministro querido pela população. A própria DPF das favelas que

inviabilizou o trabalho da polícia nas comunidades sobre a justificativa de que nós estávamos numa pandemia, né? Isso foi algo também que assim de zer a 10 a escala assim de nota para ele caiu bastante em termos de aprovação da da população brasileira, né? porque deixa a população insegura, justamente por concessões que são feitas, medidas, decisões que beneficiam criminosos, fora os HCs concedidos aí para vários eh traficantes, líderes de facções criminosas que nós vimos nos últimos anos, né? Prisão domiciliar com tornozeleira, depois esses traficantes somem, nunca mais aparecem. Então são justamente eh por condutas como essas, né, desaprovadas pela população, que hoje eles estão aí tentando resgatar de alguma forma, né, essa essa aprovação, essa popularidade. Mas não adianta abrir

esse tipo de sindicância, né, uma auditoria para inglês ver, que a gente sabe que se for para abrir mesmo uma auditoria, Jeis, eu tenho até uma dúvida. Será que eles vão começar a fazer isso com as contas e os gastos dos ministros daqui para frente ou vão fazer de forma, né, retrógrada? Eles vão fazer isso olhando para trás? Porque aí eu já tenho várias aqui para listar. Uma delas que já me veio à cabeça foi aquele episódio ah onde o ministro Dias Tofo, ele teria viajado lá pro seu resort a época no taiaá e ainda pediu, né, que pelo menos três seguranças ali da região onde fica o resort, três seguranças da justiça, ah, que que servem à justiça, que fossem fazer a segurança dele dentro de um resort que é dele, né, que não faz o menor sentido. Esse gasto dessa

viagem, desses três agentes ficou em mais de meio milhão de reais, mais de R$ 500.000, né? Então assim, cobraram até a estadia do resorte que é do próprio ministro, fora os contratos aí que nós temos visto, né, palestras, viagens. Então assim, se for para abrir uma uma auditoria mesmo, essa fiscalização sindicância em relação a contas de ministros e gastos, vai ter muito trabalho. Mas olha, eu certamente fico discrente de que isso vai eh ter algum efeito do ponto de vista prático. Veja

que o próprio CNJ, o Conselho Nacional de Justiça, que foi criado justamente para analisar a conduta de magistrados, ela é composta pelos próprios ministros. Então assim, fica difícil da gente confiar, né? E esse é o sentimento da sociedade brasileira nesse momento. G, >> só para que a nossa audiência saiba aqui, o ministro Edson Faquim, ele é gaúcho, ele é de uma cidade chamada Rondinha e até agora ele não se manifestou, não se pronunciou a respeito de tudo que tá acontecendo no Rio Grande do Sul, nem a respeito da tragédia das enchentes. Os ministros, né, que falam tanto, comentam até futebol. Por

enquanto, Faquim, em silêncio. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer

estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo [música] o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.