---
video_title: "Ana Paula Henkel defende 'propostas sólidas da direita' para libertar Bahia do PT"
video_id: rRwqsGdZUnQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rRwqsGdZUnQ
video_date: 2026-07-21T17:40:09+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=1Q4vLmHvNww
---
Ana Paula Henkel, muito boa noite. Seja bem-vinda. Ana, a gente mostrou, enquanto eu trazia a notícia uma imagem que é do registro de móveis referente a esse terreno pertencente a Jax Wagner, só pra gente trazer aí do primeiro ofício do registro de móveis da comarca de Camaçari, justamente no estado da Bahia. E aí tem uma verbação que foi feita pelo cartório, mostrando, né, verbando a indisponibilidade justamente sobre esse bem por ordem do ministro André Mendonça. Portanto, aí a transação, né, a venda dessa propriedade avaliada em quase R milhões deais não foi efetivada na sua integralidade por conta dessa averbação justamente no registro de móveis. é um documento

público ou qualquer pessoa pode se dirigir a um ofício do registro de imóveis e pedir uma matrícula atualizada eh do imóvel, vai verificar então essa essa verbação, né, por ordem do ministro do Supremo. Boa noite. >> Boa noite, Paula Pioto, querido mestre Augusto, boa noite à nossa audiência querida. Ô Paula, eh, a Bahia precisa acordar, né, desse terror que é o petismo. E o pessoal até do chat aqui tava chamando de Jaques Master, né? Não

tem como não chamar de Jaques Master e não tem como imaginarmos até onde, quando os tentáculos do banqueiro, ex-banqueiro Daniel Vorcaro, eh, tenham ido. Agora, fato é que tem uma ligação bastante próxima com o PT, bastante próxima. O comentário do Pioto já foi completo, Paula. A única coisa que eu acrescento é em relação a esse retrato um pouco maior e o que significa a Bahia no contexto eleitoral do Brasil, não apenas para as eleições presidenciais, mas também pra própria Bahia, né? Até quando o a Bahia vai continuar fingindo que o PT resolve alguma coisa na Bahia?

Até quando os baianos vão insistir que Jaques Wagner, um talvez um dos maiores aliados do Lula, eh, ele que responde pela Bahia, como é que ficará o palanque na Bahia com agora, como o Pioto disse, né, com a criptonita, com o tóxico Jax Wagner. Eh, a questão também, Paula, é que a direita, por um outro lado, precisa trazer propostas sólidas paraa Bahia, porque deve ter muita gente na Bahia querendo se libertar desse pesadelo que é o PT ali na Bahia, que que é a o círculo de figuras como Jaques Wagner e outros ali na Bahia. Então eu acho que mais uma vez a direita no Brasil, os candidatos de direita no Brasil, o próprio candidato que está à frente das pesquisas na direita e também de algumas pesquisas presidenciais, o senador Flávio Bolsonaro, tem uma oportunidade especial e única de apresentar propostas para um território que até então era impenetrável, né? o petismo dominava a Bahia de uma maneira que não ninguém penetrava ali. E agora há uma ruptura e há uma brecha importante. E eu tenho

certeza que tem muita gente na Bahia bastante cansada do lulu petismo. >> Augusto Nunes, boa noite. Até para pegar um um gancho no que trouxe o Pioto e a Ana Augusto, só para trazer, no início do deste mês agora de julho, saiu uma pesquisa da Atlas Bloomberg. Eu sei que a gente tem que olhar a pesquisa sempre com muita cautela, mas mostrando que 59% dos entrevistados que tinham conhecimento dessa operação da Polícia Federal contra Jaques Wagner avaliam que o caso afeta diretamente o presidente Lula e parte deste atual governo. >> Sem dúvida. O

o Máster, o escândalo máter, ele nasceu na Bahia, cresceu na Bahia e explodiu no governo Lula. A, além do Jack Wagner, mas muita gente do PT está envolvida nesse escândalo e o Lula também. Claro que afeta a candidatura. Agora eu fico besta com as quantias, né? O Ja quando conheceu o Lula, ele era um ativista sindical ligado aos petroleiros lá da da região.

O Lula era ainda nem era presidente dos sindicatos metalúrgicos. Aqui se conheceram pelos apelidos. Eles se tratava por Galego, que é o apelido do Jackes Wagner e Baiano, que foi o apelido do Lula. Eram íntimos. E o Jaques Wagner, que era um sindicalista, só vende um terreno. Claro

que o patrimônio imobiliário dele não se resume nesse terreno, não se restringe a isso. E 15 milhões ele vende para se livrar. Agora você vê por que que não vendeu uma semana antes, né, da explosão do caso? Porque esses bandidos do Brasil, protegidos pelo Lula e pelo STF, eles têm certeza de que eles foram condenados à eterna impunidade. Não, agora tem que arrumar um álibe qualquer. Diz: "Não, não houve

irregularidade." Sim, vai ver. Ele tem a escritura, entregou certinho a documentação, tal. Mas é claro que é crime. É claro que é crime.

Eh, o Milor tem uma boa frase, né? Quando se fala assim por enriquecimento ilícito. Alguém é acusado de enriquecimento ilícito. E o e o Milô brinca, né? Mas existe enriquecimento lícito. Existe.

Existe. É para isso é preciso trabalhar bastante, ganhar bem. Al, não é o caso do Jackwagner publicamente. Ele conseguiu esse dinheiro com as mutretas do PT e agora tá aí devolvendo ao colo do Lula corretamente o escândalo master. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube

de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós

liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.