---
video_title: "OESTE COM ELAS 28/07: BRASIL ACIONA A OMC CONTRA O NOVO TARIFAÇO DOS EUA"
video_id: 2YiR2cNBUO4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2YiR2cNBUO4
video_date: 2026-07-28T15:21:22+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grilo de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assista ao Esporte Sem Firula no link abaixo:
  https://youtube.com/live/qVDC-F593uU
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> O país liderado por gente [música] que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança. >> Com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender.

>> E não tem medo de falar e ser ouvido. [música] É por isso que esse é um movimento real. e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste. >> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. >> [música] >> É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

>> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música]

Oh. O

oeste [música] com elas.

>> Oeste com elas no ar. Bom dia. [música] Terça-feira, 28 de julho de 2026. Sejam todos bem-vindos. Estamos por aqui de segunda a sexta ao vivo, das 10 ao meio-dia no YouTube da revista Oeste no X, na TV Samsung Plus, canal 2045 [música] e no canal 215 da OIT TV também. Comigo

hoje aqui no estúdio Bianca [música] Palharimão de forma remota ao vivo também. Ludmila Lins Grilo, aquele bom dia especial [música] para elas. Então, parceironas de todos os dias. Bianca, bem-vinda. Boa terça pra gente. Vamos

juntas para mais essa edição. >> Mais essa edição que tá maravilhosa, daquele jeito que a gente sabe que gostaria que fosse diferente, [música] mas é aqui que também você fica sabendo a verdade, porque [música] se a gente não olha pra verdade, o que acontece é que de repente vamos acordar numa juristo né, Adriel? Ou melhor, será que já [música] acordamos numa juristocracia? Parece que já estamos bem perto disso, né, [música] Ludmila Lins Grilo, infelizmente, aliás, né, Bianca, mas eh as notícias não são realmente todas como a gente gostaria que [música] fossem, mas é preciso lidar com a realidade, pelo menos conversar, refletir sobre elas com olhares críticos, como os nossos por aqui, [música] por exemplo, como os olhares da nossa audiência. Bom dia, Ludmila, bem-vinda.

>> Bom dia, Adriana, tudo bem? Bom dia, querida Bianca. Bom dia, audiência. Pois é, infelizmente a gente não tem todo dia aqui notícias boas para comentar. Muitas vezes são notícias ruins, mas pelo menos a gente tá aqui sempre fornecendo um olhar crítico sobre as coisas que acontecem no Brasil e no mundo pra gente conseguir pensar, raciocinar e de repente conseguir mudar alguma coisa.

Essa é a nossa posição aqui. >> Exatamente. A informação é preciosa. Ano eleitoral, nosso poder vem paraas nossas mãos especialmente agora em outubro pra gente poder eleger aquele parlamentar que a gente confia, pessoas, políticos para [música] cargos importantes para nos representar. E aqui a gente trata diariamente de assuntos que mexem com o nosso dia [música] a dia, com o futuro do Brasil. E aqui no chat já vejo um bom

dia especial, sabe de onde? Do Japão. Olha que bacana audiência [música] internacional. Obrigada, Hélio, por essa mensagem carinhosa. Bom dia de Canoas.

Fortes chuvas por lá. Puxa vida, hein? [música] Volta Redonda, Rio de Janeiro. Obrigada. Um beijo para você também. Bom

dia de Porto Alegre, Camaragibe, Pernambuco, Curitiba, [música] Paraná, Cotia, São Paulo. Legal. Estamos juntos. Vamos nessa. No programa de hoje, a crise diplomática entre Brasil e Argentina ganha um novo capítulo.

Presidente argentino Javier Milei compartilha publicações com críticas a Lula e o petista reage com ironia ao ser questionado sobre o líder argentino. Presidente do TSE, Cássio Nunes Marques é sorteado relator da ação do PT contra a campanha de Flávio Bolsonaro pelo uso de um vídeo produzido por Iá. E ainda governo brasileiro aciona a Organização Mundial do Comércio, OMC, para contestar as novas tarifas impostas pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. Tudo isso e muito mais a partir de agora. Então, a Oeste com elas está no ar.

Daqui a pouquinho a gente solta também nossa enquete do dia. Queremos sempre ouvir a sua opinião da nossa audiência tão qualificada. Já vamos começar esse programa dessa terça, nossa manhãzinha, repercutindo ainda mais essa crise que vai avançando Brasil Argentina agora. O presidente Javier Milei compartilhou três publicações com críticas ao presidente Lula. Na primeira um post afirmando que Lula teria colocado à disposição da campanha do então candidato Sérgio Massa em 2023, rival de Milei, uma equipe especializada em fake news para tentar influenciar as eleições argentinas. Aí

você vê o post de Milei, acompanha com a gente exatamente o que ele escreveu. Na segunda publicação, Milei recompartilhou uma mensagem que critica a visita de Lula à ex-presidente Cristina Kner, condenada por corrupção em prisão domiciliar lá na Argentina, além de afirmar que o petista seria o fundador do Foro de São Paulo e responsável por manter Jair Bolsonaro, a quem ele chama de amigo inelegível. Já na terceira, a gente roda e tá aí na tela também para você ler conosco. O presidente argentino reproduz uma mensagem que diz ter nojo dos idiotas e hipócritas que pediram desculpas a Lula e acusa o presidente brasileiro de fazer exatamente tudo que critica. Questionado sobre a crise entre os dois países, Lula evitou comentar as publicações e respondeu com ironia: "Eu quem é esse cara?", disse Lula. durante coletiva com

a imprensa Lula Zomboldo, presidente da Argentina, Javier Milei. A gente tem um trecho aqui agora. Vamos acompanhar e já comentamos >> com a gente. Como é que você viu essa história do Mia? >> Eu [risadas] você gravou curte.

>> Bom, Bianca, a briga tá feia, as trocas de farpas estão pesadas. Eh, Lula não é nenhuma novidade, respondendo sem conteúdo, sem educação, provocativo, bem baixo nível mesmo. Eh, pelo lado de Milei, Milei costuma trazer alguns pontos importantes. Ele traz o foro de São Paulo, ele traz a visita à Cristina Kitner lá em Buenos Aires e faz também essa séria acusação de que Lula teria bancado, ajudado ao máximo o então rival dele à época das eleições na Argentina, o Sérgio Massa. São informações importantes que a gente pode conversar a partir de agora, mas Milei tem esse perfil, segue firme nessa troca aí de mensagens, mais uma vez, de acusações.

É, fica claro que eles não se dão bem, mas uma relação internacional complicada pro Brasil, que já vínhamos tendo negociações muito difíceis com o governo norte-americano, agora então com os nossos irmanos aqui bem coladinhos a nós, os argentinos. Bianca, >> mais uma vez o Lula mostrando quem ele é, que ele é esse anão diplomático, ele não tem esse poder que ele por tanto tempo disse que tinha, né? o poder da articulação, o poder da narrativa. E o Lula ele tem esse perfil, né? Quando, na verdade, os os governantes da esquerda, eles agem assim, quando não tem um argumento, eles desqualificam, eles desmerecem, eles ignoram, eles fazem uma gracinha. E o pior é aquelas

risadinhas. Quer dizer, eu não sei o que que é pior, né? se é o Lula falar isso, mas eh de fato é ridículo quando a gente ouve essas risadinhas, né, naquele que que era isso? Quem eram jornalistas? Sério que eram jornalistas? Porque era o

papel dessas pessoas dar risadinha? Ah, não dá, sabe? Ó, quando eles desqualificam é justamente porque não tem argumento, porque não tem o que eh colocar de defesa. E o Milei ele só trouxe fatos. as publicações foram meio que incisivas nisso. O Lula, ele foi

condenado em três instâncias por corrupção até o Faquim rasgar o processo era para ele tá, né, até hoje condenado, era para ele tá cumprindo essa pena, era para ter justiça nesse país, sendo que daí daria um belíssimo exemplo para a maioria dos políticos. seria uma mudança importantíssima. E sabe o o Milei ele tem lugar de fala porque ele tá resolvendo o absurdo que a esquerda deixou na Argentina, né? aquele rombo e toda a corrupção de Cristina Kner e realmente fazendo a diferença. O Milei tá conseguindo se posicionar, ser um bom governante. E o Brasil, nesse

ponto, você percebe que tem, ó, o Trump, né, já chegou, claro que agora ele tá defendendo os Estados Unidos, ele não tem obrigação nenhuma de defender o Brasil, mas ele já chegou a se posicionar e já chegou a peitar, né, todo esse sistema do nosso país. O Milei tá indo mesmo para cima. Parece que ele realmente ficou muito incomodado com esse negócio de proibirem ele de ver Jair Messias Bolsonaro. Tanto que creio que a gente até vai colocar aqui aquela fala do podcast. Ele tá indignado. Ele

fala: "Meu amigo, meu amigo, meu". Então quer dizer, mexeram com um cara que quando fica nervoso parece que ele vai para cima e ele tá jogando no ventilador sem dó. E a gente aqui, né? Eu creio, pelo menos, que como é notícia, como são fatos, ele não tá falando, não tá espalhando fake news, não é isso. Ele tá mostrando o que realmente aconteceu e a gente fica feliz por isso, porque grande parte da mídia não faz o que Milei tá tendo coragem de fazer, >> né? Eu vou trazer mais uma vez aqui

porque eu trouxe três trechos importantes de algumas posições de Milei e passo para Ludmil. Então, em primeiro, ele fala que em 2023, quando o Milei concorria com Massa, uma equipe especializada em fake news, eh, organizada por Lula e seus aliados, tentou influenciar ali as eleições argentinas. Não muito diferente do que temos ouvido aqui esse ano no Brasil, algumas acusações já de Flávio Bolsonaro estar sendo bombardeado por perfis falsos e pelo espalhamento, por mensagens espalhadas falsas a respeito de Flávio Bolsonaro. Depois ele traz esse ponto importantíssimo. A gente já pode resgatar a foto de Lula abraçado ali e no terraço com Cristina Kitner sempre acenando eh em prisão domiciliar.

Cristina Kistner acusada de corrupções, enriquecimento ilícito, absurdos na Argentina depois de anos no poder. Em terceiro, ele fala justamente sobre eh o quem pediu desculpas lá na Argentina em nome dele, que ele não vai pedir desculpas, não pede e muito pelo contrário, ele reafirma suas posições sobre o Foro de São Paulo. Sim, é uma articulação política internacional que foi criada por Lula pelo PT em 1990, ao lado simplesmente de Fidel Castro da Cuba. Organização essa eh que tem como destino, como objetivo debater a situação da esquerda depois do fim da Guerra Fri e o socialismo. Não há como Lula eh contradizer isso, né? Esse é o

posicionamento, alinhamento político de Lula. E por fim, Ludmila, eu resgatei aqui em 2023, então o Milei derrotou o Sérgio Massa em 20 das 23 províncias em Buenos Aires. Do primeiro pro segundo turno, o Milei saltou de 8 milhões para 14,4 milhões de votos. O Massa que foi ministro da economia, que é um peronista bastante conhecido. Os argentinos não queriam saber pelo jeito.

>> Então veja você, Adriana, como que o esquerdista ele tá mais preocupadinho ali em satisfazer ali os seus sentimentozinhos, os seus caprichos. Ele não gosta de palavrão, ele não gosta que xingue, ele se sente mortalmente ofendido com qualquer coisa, mas ele só tá preocupado ali com a superfície. Ele não tá preocupado com a substância mesmo da coisa que o Milei tá apresentando, porque o Milei ele xingou, ah, ele xingou, chamou lá o Alexandre Moraz de lixo, careca, chamou o Lula de presidiário. O Milei saiu xingando, porém o que o Milei fala é verdade. E o esquerdista, ele fica ali na superfície reclamando do xingamento. Ó, estou

mortalmente ofendido, meu Deus. me ofendeu e ele não entra na discussão própria ali do mérito da coisa da substância. O Milei falou um monte de coisa nesses nesses tweets. Ele compartilhou tweets e fez outros. Um desses tweets, ele fala do financiamento da do do Lula ter colocado à disposição lá do Sérgio Massa, que era o o cara da esquerda que concorreu com ele, Milei, colocou à disposição uma equipe, segundo ele, para ajudar ali no compartilhamento de notícias falsas, no compartilhamento de ódio a ele, Milei. E isso lembra o

quê? Lembra aqueles MAV do PT, aquela militância em ambiente virtual que o PT sempre instigou contra o pessoal da direita. Então, não me espantaria que isso tivesse sido feito mesmo pelo pessoal do PT. Ou seja, o Milei apresentou um fato. Cadê que o pessoal da esquerda rebate esse fato? Era para dizer: "Ah, não,

imagina, não fizemos isso, não. Colocamos à disposição, mas para falar coisas certas ou não, não colocamos a disposição, mas não entram nesse mérito, ficam ali na superfície reclamando: "Ah, me xingou, me xingou, me xingou". Quer dizer, isso é ser muito superficial. A esquerda sempre agiu dessa forma. Eles se importam mais com a forma do que com o conteúdo. Lembrem do do Bolsonaro

quando apareceu, ele começou falando lá, ele xingava a Maria do Rosário, dizer que era feia, tal, não sei quê. E por isso o pessoal da direita começou a olhar pro Bolsonaro, porque enxergavam nele uma verdade. Era um um sujeito ali, não tinha exatamente os bons modos que a que a esquerda exigia. Mas ele falava as verdades que a esquerda impedia que fossem faladas. Então, por isso aquele jeitão dele e de xingar e dizer que ah, não quer ser preso, então não comete crime e é isso aí acabou. Esse tipo de coisa conquistou

a direita por conta disso. Então, a dire a a esquerda sempre foi preocupada com a estética. A esquerda tem nojinho estético e o Milei ele está pouco se lixando para isso. Deu para perceber inclusive que o Milei não vai pedir desculpas porque o Milei é exatamente isso. Milei nesse ponto, ele se assemelha muito ao Jair Bolsonaro. Ele

não tá nem aí pro nojinho estético da esquerda. Ah, estão com nojinho de mim. Ah, não sei quê. usa o cabelão mesmo, usa sei lá, mullets, não tá nem aí, chega no palco e canta rock, xinga os outros, mas por porém fala a verdade. E cadê o o rebate do Lula ou da esquerda essas coisas que o que o Milei falou? O

Milei compartilhou a questão da visita da a a Cristina Kirchner. O Lula visitou a Cristina Kirchner. Isso aí é um fato. É um fato. Cadê a esquerda para rebater esse fato ou justificar esse fato? É

porque não tem justificativa. Você necessariamente vai comparar a visita, a possibilidade da visita do Lula a Cristina Kirchner e a impossibilidade da visita do Milei ao Jair Bolsonaro. Você não tem como não comparar as duas coisas. Então, como eles não conseguem superar isso daí, não conseguem superar essas comparações que são óbvias, eles ficam ali na superfície xingar, ah, me xingou, me xingou, me xingou. Agora vá rebater o mérito do que o Milei falou. Não

conseguem, por isso que ficam reclamando de xingamento de bons modos. Certo? Tô só resgatando aqui a história recente de Cristina Kirchner, que ficou no poder na presidência em Buenos Aires, na Argentina, melhor dizendo, de 2007 a 2011, depois de 2011 a 2015. Foram diversos anos. Anteriormente o marido dela, já falecido, Nestor Kitner, também ficou como presidente de 2003 a 2007. A

Cristina Kirstner levou a Argentina para uma crise profunda, deixou o país num estado de trágico, econômico, especialmente. É acusada por crime de administração fraudulenta, 6 anos de prisão e inabilitação política perpétua. entre 2007 e 2015, durante seus mandatos presidenciais, ela teria cometido inúmeras fraudes em 51 licitações de obras rodoviárias na província de Santa Cruz, favorecendo construtoras. A Suprema Corte Argentina confirmou a sentença por unanimidade em junho de 2025. Já, ô Bianca, quando o Lula pergunta quem é esse cara, seria importante responder a ele que é um economista muito importante, apesar de todo esse perfil que não é algo necessariamente negativo que a Ludmila traz, curte rock and roll, fala desse jeito meio malucão, com o cabelo bagunçado, não tem muitas papas nas na língua, mas ele é um excelente economista que está reerguendo a Argentina e que foi escolhido pelo povo argentino para isso. Isso venceu nas

urnas com essa diferença de votos que eu trouxe há pouco e foi escolhido, por exemplo, em 2025, economista do ano, pela ordem dos economistas daqui do Brasil. O presidente da Argentina recebeu os integrantes da entidade lá na Casa Rosada e depois veio ao Brasil participar de uma homenagem aqui com relação a isso. Então, seria bom se o Lula soubesse como é importante trabalhar e montar um governo com estudiosos, especialistas, por exemplo, no setor econômico. E aí a gente vê a participação do Milei também na convenção de Flávio. Já vou trazer um destaque de que o PT já tá querendo investigações com relação a essa participação de Milei neste sábado lá no Pacaembu, na Arena Pacaembu, nesse evento do PL, lançando Flávio à presidência. E vale a gente lembrar

também, você se lembra que o Lula gastou R$ 345.000 para ir buscar a ex-primeira dama do Peru e trazê-la para ser recebida aqui no Brasil, para receber asilo. Ela que seria presa lá no Peru pelas fraudes que ela e o marido cometeram por lá também, a Nadine Herédia, o Lula solicitou um asilo diplomático e correu buscar essa ex-preira dama peruana também. >> Meu Deus. E se for para falar, a coisa ainda continua. Então, respira fundo,

você que tá acompanhando, porque a gente precisa muitas e muitas vezes respirar fundo, pensar em algo pacífico, porque não é fácil. Não é fácil. E é tão eh o que incomoda mais, veja, o que incomoda mais no Milei é essa autenticidade. Ele não pede desculpas pelo que ele tá falando, ele fala mesmo. E essa autenticidade que a gente também conhece, conhece do Bolsonaro, essa autenticidade que conquistou eh as eleições ali em 2018, foi o que realmente o levou à presidência desse país. E muitos até veem, né, que o

establishment até mesmo o sistema no país foi querendo, né, podar o Bolsonaro. E ele começou a até nesse no final, né, do governo, a gente lembra que ele tava até buscando melhor articular as palavras, escolher melhor as palavras para que porque tudo que ele falava, tudo que ele falava sempre era aquela perseguição, sempre. sempre havia um olhar, um foco muito grande sobre qualquer coisa que o Bolsonaro falava. E assim é também com Milei, viu? O Milei, a esquerda da Argentina, o Milei ele é ele é aquela pessoa não persona não grata. Ele é um incômodo pra esquerda e

é também um incômodo aqui pra esquerda do Brasil. Agora, o que eu acho mais importante é que ele tá falando e ele tá postando e é um presidente de uma nação importante da América Latina, a uma das principais, escancarando mesmo. E mais, hein, sem pedir desculpas, porque essa foi até uma uma das publicações, né, a de que ele não vai pedir desculpa não. >> Quem é Milei Lula? Vamos lá. Corte

drástico de gastos públicos eliminou o déficit fiscal logo no início da gestão, redução expressiva nos índices de inflação mensal em comparação aos patamares críticos herdados do governo anterior da amiga de Lula, Cristina Kitchner, por isso trouxe o currículo dela. Eh, é essa pessoa que o Lula quis sair correndo prestar solidariedade em regime de prisão domiciliar, aliás, estava até ontem pedindo pros Estados Unidos libertarem também Maduro para não atacarem a soberania do Irã. Por aí vai. Quem é Milei Lula? Recompôs reservas internacionais, melhorou indicadores de confiança de mercado, cortou pela metade o número de ministérios e eliminou secretarias e cargos burocráticos.

Avanço em pautas de desregulamentação comercial, aprovação de reformas legais e trabalhistas no Congresso. Esse é o Milei. E é também eh a gente pode mandar o recado pro presidente Lula, quem é Milei? quem muitos inúmeros brasileiros admiram, sentem inveja do que esse presidente vem fazendo aqui no país vizinho nesse curto, pode-se dizer, tempo em que está para as mudanças que já provocou. A gente vai fazer uma parada bem rapidinho aqui em oeste com elas. Na volta a gente segue falando de

Milei, esse pedido já do PT para investigar a participação dele na convenção do PL e também um trecho dessa participação de Milei em um podcast na Argentina, trazendo graves acusações contra Lula, dizendo que sabe muito bem quem é o presidente brasileiro. Continue com a gente, deixe seu like, muito importante para oeste com elas. A gente volta já já.

Achamos que todos os sistemas de organização política baseados no coletivismo ou nas [música] teorias e práticas socialistas tem um histórico de fracassos tão indiscutível que não podem ser propostos com um mínimo de racionalidade.

>> [música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento [música] real. Invisível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste. >> Faça parte desse Brasil.

>> Faça parte [música] da Oeste.

>> Hoje a doutrinação ideológica [música] está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> 10:25 a gente segue falando sobre relação Brasil Argentina. Agora a campanha do presidente Lula pediu a PGR, ou melhor a PGE, a Procuradoria Geral Eleitoral, que investiga a participação do presidente da Argentina, Javier Milei, na convenção do PL, que lançou Flávio Bolsonaro à presidência. O pedido solicita apuração sobre a natureza da visita e o pagamento das despesas relacionadas à agenda de Milei no Brasil, incluindo a possível utilização de recursos públicos argentinos ou de estruturas estatais. Os advogados da campanha também pedem que seja verificado se houve uso de estrutura do governo de São Paulo para favorecer ou potencializar um ato eleitoral. Caso sejam identificadas irregularidades, a Peça defende que o Ministério Público possa acionar mecanismos de cooperação jurídica internacional para aprofundar a investigação. Pontos jurídicos. Ludmila

Lins Grilo, quais suas impressões? Então, Adriana, eh quando um governo estrangeiro financia ou uma organização estrangeira, não precisa ser um governo, financia ato de campanha no Brasil, isso é proibido pela nossa legislação eleitoral. Mas até agora eu não vi nenhum ato de financiamento do governo argentino a campanha do Flávio ou a campanha de quem quer que seja. Então eles precisam explicar muito bem essa acusação que eles estão fazendo, porque se você não pode receber dinheiro estrangeiro, eles vão ter que dizer: "Ah, então o Milei pagou alguma coisa?" Eles também podem poderiam argumentar o seguinte: "Ah, se o Milei foi com seus próprios meios, com os recursos argentinos, fazer campanha no Brasil, isso significaria um financiamento estrangeiro?"

Francamente falando, isso seria uma baita força de barra, porque até por questão de segurança, geralmente os chefes de estado, de governos estrangeiros, quando vão viajar, eles usam os seus próprios recursos, geralmente seu próprio avião. Alguém consegue imaginar, por exemplo, o Donald Trump, de repente vindo ao Brasil fazer algum apoiamento eleitoral, vindo num voo de carreira ou num jatinho pago pelo por algum candidato no Brasil, algum partido, não, ele vai vir no avião dele. Então é uma questão simplesmente de segurança interna, né? fazer o presidente viajar com o próprio avião do do país, o avião governamental. Então, não faz sentido num primeiro momento essa acusação que eles estão fazendo, né? uma rotina diplomática, um

presidente ter uma viagem para apoiar alguém em outro país. Inclusive, se a se a produção depois quiser fazer uma busca aí no Google, tem foto do próprio Lula segurando placa eh Cristina Libre. Ele mesmo foi até a Argentina segurar a placa pedindo pela liberdade da Cristina Kirstner. Então, quer dizer, isso aí seria também uma interferência do Brasil nas coisas da Argentina ou no processo eleitoral da Argentina em favor do candidato da esquerda? Eu penso que o Lula pode fazer isso da parte dele, assim como o Milei também pode fazer isso da parte dele. E

é essa incongruência que o Milei tá acusando agora. É justamente isso que ele tá dizendo. E a esquerda não consegue rebater porque não tem como rebater, né? Se uma parte pode, a outra também pode. Se uma não pode, a outra também não tem que poder. E é isso que

Milei tá acusando. Então, eh, eu acho que essa essa campanha do Lula acusando é tudo e a todos, isso é sempre uma característica da esquerda, de pegar o oponente pelo lé, de fazer o oponente ficar ali brigando na justiça o tempo inteiro para minar as forças do oponente. Então eles ficam inventando coisas que não existem para fazer o oponente gastar com o advogado, perder tempo em reunião, como vai rebater aquilo ali? Porque é muito mais fácil você criar um um uma mentira do que você depois ter que se defender dela. Professor Olavo falava isso. É muito mais fácil você

criar ali uma mentira, fazer o sujeito ficar ali tendo que se virar para responder aquilo. Mesmo ele não tendo culpa de nada, ele vai ter mais trabalho do que quem inventou a mentira num primeiro momento. Então assim, não tem num primeiro momento nenhum tipo de financiamento da Argentina. a nenhuma campanha do Brasil. Se comprovarem que isso aconteceu, aí eu vou dar razão pra esquerda. Só que até agora isso não

aconteceu. A lei eleitoral é muito clara, não pode financiar. Alguém financiou? O Milei financiou alguma coisa? A Argentina financiou alguma coisa para algum candidato no Brasil? É isso que precisa

ser respondido. Até agora ninguém comprovou nada. Então isso aí é simplesmente mais uma factóide assim jogada pro oponente ficar ali tendo que se defender o tempo inteiro. >> Vai provavelmente acontecer também um festival de PGE ser acionada. Eh, a Procuradoria Geral Eleitoral analisando essas participações, essa guerra política. Mas Bianca, eu sinto que

também esses pedidos todos, esse desespero, deixa bastante claro quão importante foi esse apoio de Milei a Flávio Bolsonaro aqui no Brasil. Passa inclusive uma risca bastante clara no chão. Quem são os amigos de Flávio? Tá bastante claro. Donald Trump, Estados Unidos, Javier Milei, Argentina, Benjamim Netaniarro, Israel. Quem são os

amigos de Lula? E aí você, eleitor, faz a sua escolha, o que quer pro futuro do Brasil. Maduro, Petro, Kirchner, Miguel Canel e também traz à tona a discussão que Flávio Bolsonaro já disse algumas vezes em entrevistas sobre o movimento onda azul. Há uma onda azul e uma onda vermelha na América do Sul. Países dessa região que vão eh trocando seus líderes comunistas, socialistas de esquerda por líderes de direita. E Flávio Bolsonaro

conclama, chama o povo para fazer essa onda azul acontecer também aqui no Brasil, tirar a esquerda e colocar à direita. Ontem o chat comentava muito também sobre esse movimento. Fica claro isso quanto para você também, você fica com essa sensação também de que esse apoio de Ravier Milei é está sendo, foi importantíssimo para Flávio Bolsonaro nesse último sábado, especialmente >> muito, muito importante, até porque quero ver calar o Milei, isso vai ser bem complicado, não é? Ele não é submisso às leis de do Brasil. O Supremo não pode calá-lo. Agora que democrático,

não é? Muito democrático essa turma aqui. Tá assim muito nervosa, tá raivosa contra o Milei. Por quê? Porque o Milei só disse verdade, está de um jeito eh que muitos poderiam considerar grosseiro, mas que também é sabe aquela coisa do grito entalado na garganta, de coisas que você vai engolindo, engolindo, engolindo e e ele teve que engolir, ele teve que engolir que não pôde visitar o Bolsonaro. E isso

realmente trouxe um baita de um incômodo e só piorou porque fez com que ele tivesse esse impulso. Esse impulso. Dá para perceber que naquele momento ele pode até ter decidido antes, mas ele tá eh nervoso, ele tá exacerbado, ele tá ali falando o que precisava ser dito o Milei, né? Eu tô falando aqui do Milei. E então, como disse muito bem a Dra.

Ludmila, não é crime o Javier Milei vir pro Brasil e fazer um discurso. Ele não estava financiando, ele não está financiando. E falando em financiamento, eh, de uma certa forma você pode se lembrar que em 2022 teve aquela fundação do Jorge Soros, que é Foundation Open Society ou uma coisa assim, mas que justamente teve o quê? teve uma interferência porque foi essa esse órgão dizendo o que que era verdade, o que que era mentira, fake news, né? Então eles foram eh de certa forma eh manipuladores desse, né?

atuando. Muitos dizem aí, atuando nesse sistema para rotular tudo que falava-se do Lula, aquelas verdades, por exemplo, ah, o Lula ele é amigo de ditadores, fake news. E aí derruba post e aí cala o adversário. Então tá aí, né? Isso pode, porque isso pode. Pode, não podia, mas

pode. E esse é o Brasil. Agora, sabe também o timing é que me chama atenção, porque o Milei ele tá fazendo uma revolução, como disse Adri, o Milei tá fazendo uma revolução já na Argentina. Ele tem até com os números trazido um baita de um resultado e vencido a até à esquerda da Argentina justamente por um saneamento. Tá trazendo saúde para as contas públicas. Por mais que o governo

no Brasil diga que não, a Argentina tá sim, tá se reerguendo depois da catástrofe, depois do da terra arrasada que a esquerda deixou. E isso graças a Ravier Milei. >> É isso aí pra gente seguir. Eu tive recentemente, inclusive na Argentina, tenho mãe Argentina, costumo ir muito pro país, para Buenos Aires especialmente, e tinha já sentido uma grande diferença no país. A população reclamando demais de como vinham os últimos anos de Buenos Aires, da Argentina como um todo. a

a Argentina, que já foi conhecida, volto a repetir, como a Europa da América Latina e aí da América do Sul. E aí agora nessa última viagem, puxa, foi surpreendente. Eu perguntei para garçons, para motoristas de táxis, para vendedores de lojas, que acham de Milei? Como vai Milei? Nós estamos muito felizes, maioria disparada respondendo quanto estão felizes comi as diferenças que você já sente de novo ali em construções, restaurantes, em lojas, movimentação corporal, qualidade de vida do do povo argentino. Eu devolvo a

palavra pra Ludmila, que quer fazer mais uma colocação e daqui a pouco a gente traz na sequência essa participação do Milei numa rádio lá na Argentina agora assim que terminou a Copa falando sobre o Brasil, especialmente sobre Lula. Ludmila, >> eu queria só fazer uma colocação aqui sobre aquelas palavras do ministro da fazenda, Mário, o Dário Durrigan, chamando o Milei de palhaço. Tem várias coisas que a gente poderia chamar atenção nessa fala dele. Primeira coisa, o Dário Durrigan, ele não é o presidente da República, ele é o ministro, então ele é subordinado ao Lula. Então veja, o próprio Lula não chamou o Milei de palhaço. Ele fez pouco caso ali, falou:

"Ah, quem é quem é esse cara? Não sei quê", né? O Lula sendo o Lula ali fez pouco caso, debochou, mas não chamou de palhaço. Então veja o o ministro colocando o governo brasileiro numa situação de debilidade, de fragilidade diplomática. E [limpando a garganta] se o presidente quiser chamar de palhaço, então beleza, o presidente vai lá, mata no peito e chama de palhaço. Mas o ministro ele tá

ali, ele ele é subordinado ao Lula hierarquicamente. Então ele tá criando um problema diplomático pro país ou incrementando um um problema diplomático que o próprio Lula não incrementou ou não incrementou dessa forma. Então começa por aí a impropriedade do Dário Durgan. Outra coisa, o Dário Durgan sequer é economista. e tá ali falando do Brasil, colocando o Brasil como sendo superior à Argentina em matéria de economia, mas ele ele se esqueceu de dizer como que o Milei pegou a Argentina. O Milei pegou a Argentina em

frangalhos e ainda tá no processo de consertar a Argentina. E terceira coisa, o que que a situação econômica da Argentina tem a ver com o que aconteceu? O que aconteceu não tem nada a ver. O o Dario Durna tá tentando fazer o quê? Uma gincana para saber quem é o qual é o melhor país na economia.

O Milei tava ali fazendo uma crítica política ao Lula e ao Alexandre de Moraes. O que que tem a ver? trazer a história da Argentina, a economia da Argentina, trazer a baila nesse momento. Não é gincana não, ô Dário Durrigan. Ninguém tá fazendo aqui gincana para ganhar o ganhar o bingo de quem é a melhor economia. Não, as críticas do

Milei continuam lá íntegras e ninguém rebateu. Se trouxe aí um outro assunto, um espantalho para bater a questão da economia, isso não era o que tava em jogo. >> Perfeito, Ludmil. E essa questão econômica pega muito aqui no Brasil. Uma das principais críticas ao atual governo Lula é a questão econômica do país, a perda, né, de poder de compra do brasileiro, o endividamento, eh, a falta de bons salários, bons empregos, de previsão de crescimento do brasileiro poder fazer compras. Hoje no

Jornal da Oeste, primeira edição aqui da revista Oeste, eu ouvi uma discussão sobre o preço da carne no supermercado, o brasileiro tentando rebolar para comprar outros produtos, salsicha, a 100, um corte mais barato de carne, quer dizer, aquela picanha prometida ficou no sonho muito distante, realmente. e os gastos do governo, estourando orçamento, gastando excessivamente, como se não houvesse amanhã um absurdo, uma bomba que vai explodir nas nossas mãos, já está explodindo esses escândalos econômicos, INSS, master, sempre o brasileiro pagando a conta também, sem grandes punições aos verdadeiros responsáveis. E o que justamente Milei fez, como ele agia na campanha dele? Estou aqui com uma motoserra, quero cortar gastos excessivos, quero cortar gastos desnecessários, cargos que não fazem sentido, que não precisam existir, ministérios. Mais uma vez, né? Uma

crítica também ao governo Lula, o número de ministérios muito maior do que o do governo Bolsonaro. Enfim, talvez isso incomode a Durigan, isso incomode a Hadad, isso incomode a Lula. o belo serviço que Miley fez, cumprindo o que prometeu e enxugar esses gastos lá na Argentina. E também queria trazer aqui a informação de que a Fundação Cacique Cobra Coral anunciou agora nessa manhã a suspensão das suas atividades de assistência climática na Argentina nesta segunda-feira. decisão que interrompe uma cooperação super antiga desde os anos 80, aproximadamente, eh, condicionando a a retomada a um pedido de desculpas por parte de Javier Milei por esse ataque político contra o Brasil. Bom, e por fim, paraa gente

fechar o tema, eu prometi esse trecho do Milei num podcast, numa rádio. Ele participou de um programa na Argentina e diz que os governos do Brasil e do México, além do Partido Democrata dos Estados Unidos, estão por trás de uma campanha anti-Argentina. A declaração foi dada a Rádio Mitri. Foi uma resposta às críticas dirigidas contra o país e sua seleção de futebol depois da final da Copa. A gente ouve e já comenta rapidinho também. ¿Sabe quién puso plata

antiargentina? El gobierno de Brasil 25% de los recursos salió del gobierno de Brasil después vien interferencia que ademugaba un rol muy activo en la campaña del 2023. Usted se olvida que los asesores de Masa era un grupo de brasileros mandam asesores de Lula y de que activamente la campaña y ademoo les comento algo. Yo quise ir a ver a mi amigoir Bolsonaro, no me dejaron acá. Sin embargo, digamos, el expresidiario, digamos, vino a saludar a la rea no tuvieron ningún acá no hubo ningún problema nadie le prohibió nada, sin embargo a m no me dejaron visitar a mi amigo que ademustamente preso. dio y

ademén digamos financiado esta campa antiargentina digamos por México por el partido demcrata en Estados Unidosoes son y son las cabezas progresistas que no quieren que las ideas de la libertad funcion porque si usted empieza a demostrar que corriendo el estado, corriendo los parásitos esto, la economía progresa y la gente está mejor y tienen un problema enorme. Entonces, por eso nos atacan, por eso yo se lo anticipo la gente. Digo, esta basura es lo que viene de cara a las elecciones, notici falsas, noticias operadas y digamos, o sea, nos tenemos que preparar para esto, o sea, no se dejen engañar porque van a venir haciéndose los buenos para meterle la mano en el bolsillo. Digo, por lo menos conmigo saben que no le meto la mano bolsillo, le devuelvo la plata. Não dá gosto de ver o Milei falar de verdade, assim, a gente fica aqui, sabe, com aquela, não para sentir uma certa uma pontinha de inveja, porque [roncando] o que o Milei fala é também o que a gente gostaria de poder falar, é o que muitos dos que estão acompanhando gostariam de poder falar, não porque não por eh questão de ah, eu sou de direita ou e você é de esquerda, então eu quero falar da esquerda. Não, porque se fosse

isso, a gente não combatia com fatos, com números, com informações. E é isso que a gente tem aqui. Contra fatos não há argumentações. Contra fatos como estes que o Milei trouxe, ele trouxe um monte de fatos, porque realmente o Lula ele foi condenado em três instâncias. Ele não é eh uma pessoa eh isenta, né? o político

mais honesto que esse país já viu, como ele próprio se autodenominou uma certa vez, a realidade é diferente e os números no Milei são incríveis, porque olha, isso aqui não é nenhum nenhuma não é nada tendencioso, tá? São fatos. Olha, em dezembro de 2023 a inflação que tinha na Argentina era de 25.5% no mês. Agora em meados de 2026, sabe quanto?

1.9%. [roncando] Olha só, de 25,5 para 1.9. Se isso não é algo que chama atenção, então não sei o que que vai chamar atenção. O Dário Duringan, ele que teve

essa essa fala dizendo que o Brasil tá muito melhor do que a Argentina, tá mesmo, porque não é o que a gente sente quando vai comprar qualquer coisa no mercado. A inflação anual tava em 211% em 2023, agora 33,5%. E até o risco país, gente, o risco país de 1900 pontos caiu para 400 pontos. Olha, são são dados, são informações, ninguém tá inventando nada, não. Você procura aí no Google, você vai achar exatamente esses esses fatos. E é isso

que a esquerda mostra e prova ter uma dissonância cognitiva. Porque o que acontece é que se você tá sendo confrontado com fatos, você tem que aceitar e realmente dizer: "Puxa, tá dando certo. Tá dando certo". Até porque outro fato importante também, a população na miséria, passando fome, né? Isso também reduziu-se.

Olha, teve uma baita um um grande resultado também na pobreza após o choque inicial. Relatórios recentes citados pelo The Real Times apontam que a pobreza geral recuou de patamares acima de 50% para aproximadamente 28% atualmente. Então de 50 para 28 são números, são dados, são informações. E se você não quer ser confrontado com informações, você tampa os olhos, você tampa os ouvidos. E é isso que muitos fazem, não querem ouvir. E aí começa a

atacar o quê? Ah, a moral. Ah, quem é esse? Ah, é o palhaço. É isso que daí serve. É o que

sobra, né? É só o que sobra. >> Pois é. Infelizmente, Ludmila, a gente viu aqui, né? O Milei mandou ver. Tá

sabendo o que acontece aqui no Brasil. Chamou o Lula de ex-presidiário, eu ouvi direitinho. Chamou o Jaério Bolsonaro de amigo. Falou que foi proibido de visitá-lo aqui, que achou isso um absurdo, que quando o Lula foi visitar a Cristina Kittner lá, ele não foi proibido. Chama o Lula de ex-presidiário aqui no Brasil para ver se você não acaba sendo preso.

Então, Milei, como eu falei, ele tá fazendo tanto pelo Brasil, não sei se ele faz ideia do quanto que ele tá fazendo, porque quando você vai num podcast, aparentemente as pessoas não dão muita bola, né? Ah, é um podcast. Aqui no Brasil ninguém conhece esse podcast, podcast da Argentina. Olha só, o poder do podcast é um pouco maior do que o que as pessoas pensam que ele tem. Assim, o podcast, por menor que seja, quando ele tem, quando ele recebe uma pessoa assim de grande envergadura, um alto político, uma alta autoridade, principalmente um presidente como o Milei, aquilo ali vai gerar tanto corte, vai gerar tanto comentário, as pessoas vão compartilhar aquilo nas redes sociais, vão compartilhar no WhatsApp, aquilo ali viraliza. E aquela mensagem que o Milei

tá passando naquele podcast que a gente não conhece no Brasil, mas aquilo ali vai chegar na gente, os cortes vão chegar, veja aí, o corte chegou na gente já com a tradução ali, alguém já foi lá e legendou em português para ninguém ter dúvida do que foi dito. Então assim, o Milei sabe disso, então ele vai nos podcasts, fala o que precisa ser dito e aquilo ali o pessoal corta e dispara e a mensagem é passada. Então, o Milê ele faz muito pelo Brasil quando ele faz isso. E ele só utilizou fatos, como a Bianca falou, aquilo ali não adianta você brigar com o fato. O fato já aconteceu. A Argentina está saindo do

buraco por força e obra das políticas de austeridade do Milei, que apesar de tá sendo austero na economia, ele permanece sendo muito popular, porque me parece que o argentino sabe que não tem como superar essa situação da Argentina sem você ser firme com as contas públicas, sem ter gastança. E ele tá sabendo fazer a coisa. E não adianta o Daril Durigan querer brincar de gincana, dizer que o Brasil é melhor. Se a situação do Argentina é outra, o Milei pegou a Argentina destruída, acabada e tá levantando o país. E é esse o fato que os números que a Bianca trouxe aí, os números não mentem. Esse é um fato. E

não adianta o Lula ou o ministro da Fazenda do Brasil quererem fazer chacota com o trabalho que tá todo mundo vendo que tá sendo feito. Então assim, não adianta o e e eu queria também, antes de terminar o meu comentário, eu queria só fazer aqui o uma menção a entidade CCI Cobra Coral, que para quem não sabe é aquela entidade que digamos assim, invoca eh entidades, né, sobrenaturais, invoca eh entidades para mexer no tempo, no clima, e evitar grandes catástrofes, né? E a o Casscique Cobra Coral suspendeu a sua ajuda climática, digamos assim, à Argentina por motivos políticos. Foi isso que eu entendi. Então, só queria deixar um comentário aqui. O Milei deve

ter ficado muito preocupado com a suspensão desses serviços do CCI Cobra Coral. é, não vai mais dormir esperando as previsões mediúnicas do instituto. De qualquer forma, já é uma tentativa de retalhação por parte de aliados de Lulas, certamente aqui no Brasil. Lembrando que o embaixador do Brasil em Buenos Aires, o Júlio Bitelli, se reuniu ontem, segunda-feira, por cerca de 40 minutos, com o chefe do Itamarati, o chanceler Mauro Vieira. Os dois conversaram eh por cerca de 40 minutos.

Eu falei isso, [roncando] falei, né? Sim. eh sobre os impactos e eventuais desdobramentos dessa crise diplomática deflagrada no fim de semana com a visita de Milei ao Brasil. Então Lula, com suas declarações desastrosas, já desfez amizade com Israel, protegendo Palestina, saindo em defesa de dizendo que são abusivas as retalhações de Israel, que foi brutalmente atacado pelo Ramas. Podemos lembrar a qualquer momento o que houve com o povo israelense, com aqueles jovens que estavam na festa. também desfez a

amizade com Donald Trump. Imagine, meu Deus, com os Estados Unidos. Já já a gente vai falar sobre tarifas. Lula acionando a Organização Mundial do Comércio para tentar se proteger, para retalhar também o governo norte-americano e agora tá tentando desfazer amizade entre Brasil e Argentina. um absurdo completo. Pra

gente encerrar esse assunto, depois a gente vai para um rápido intervalo. No programa Oeste sem Filtro de ontem, um dos principais programas daqui da revista Oeste, comentarista, querido Adalberto Pioto, fez uma análise muito interessante sobre a economia da Argentina em resposta justamente aos comentários do ministro da Fazenda Dário Durigan, chamando Milei de palhaço. Vamos ouvir porque vale a pena. Eu vou lembrar o Daril Durigan, coisa que obviamente ele sabe, ele não é tão desinformado assim. E o Milei recebeu uma Argentina da esquerda, Argentina da esquerda que chineirista que acabou com o país. O Milei tem que ser comparado

com os números que ele recebeu e todos estavam muito piores do que estavam do que estão agora. Comparar o Brasil e Argentina nessa é de uma desonestidade intelectual que realmente afronta a inteligência de todos nós. Vamos comparar o Lula com o início do mandato. Vamos lá. 54 bilhões de superá 3 anos e meio do dados do governo Bolsonaro. 3

anos e meio de déficit. Qual a resposta dele pro déficit estrutural que o governo Lula tá colocando agora? Qual a resposta do governo Lula em relação, por exemplo, ao aumento de população de rua? Só nos 3 anos e meio do governo Lula, quase 100% de aumento de população de rua, dados oficiais. Sabe de quem é, ministro? Do CAD único, ó oficial do

governo. Vamos comparar todos esses números. A recuperação econômica do país, o ambiente econômico positivo atraindo investimento estrangeiro. Qual é a situação agora? O investimento estrangeiro no Brasil, que foi o o Brasil, foi um dos exemplos de recuperação econômica pós pandemia e apesar da guerra da Ucrânia, sem nenhuma guerra até o ano passado, agora tem a sido do Irã. E convenhamos, é bem

diferente do que aconteceu lá na Ucrânia, lá foi muito pior. O governo do Lula não teve nenhum crescimento importante, por exemplo, no investimento estrangeiro. Em tudo o Lula piorou. Inovação, competitividade, uma série de coisas. Eh, compara o Lula com o Bolsonaro. Essa é a comparação que os

brasileiros querem ver. E compara o Milei, se ele quer comparar o governo do MEI, tudo bem. Compara com o que ele recebeu na Argentina, pega o tamanho da inflação de antes e de agora. Essa comparação é muito é muito manipuladora, é é tão pretenciosa, mas ela ofende a inteligência de todos nós que pensamos, todos nós que vemos a realidade aqui. Pega seu, vamos falar do presidente que cuida dos pobres, segundo ele. Pega lá,

pega a realidade do morador de rua, mora numa cidade grande, veja como aumentou a população de rua hoje. Mas pega inovação, por exemplo, pega uma série de coisas, nível de inflação, veja quanto custava comida lá no final do governo Bolsonaro, quanto custa agora? Veja como estava a situação do agro e o quanto ele obviamente hoje tem problemas com relação a a a tô falando de de produtos que você usa na nas plantações aqui. Tô falando de eh coisas agrícolas, eu me perdoe agora, tá me fugindo o nome agora. H em que você coloca para poder plantar insumos agrícolas, perdão, insumos agrícolas. Todos estão mais caros porque

faltou negociação do governo brasileiro. Então, eh, essa comparação que ele faz, ah, mas nossos números estão mais, estão melhores do que os da Argentina. De fato, se você pegar pelo número objetivo, sim. Agora, o seu governo herdou um governo melhor ainda. O Milei tá recuperando a Argentina de dezenas de anos de estrago econômico, com uma rápida parada ali em relação a um governo que teve durante 4 anos. O resto

foi uma desgraça queixinerista e sem contar todas as crises que a Argentina se colocou. sempre ao lado da esquerda. Então essa comparação não vale. Essa comparação não vale. O ministro da fazenda tem muito mais coisa para fazer.

É começar de tentar resolver os nós econômicos que o governo Lula criou. Nós estamos hoje nos caminhando para uma crise fiscal imensa. Aliás, o Alexandre Shoatman publicou recentemente, o Brasil tá tentando repassar, né, tentando rolar a dívida brasileira, tá pagando 8% sobre os títulos da dívida brasileira, 8% de ganho real acima da inflação. Para você ter uma ideia, os Estados Unidos pagam 2,5 e mesmo assim o Brasil não tá conseguindo rolar dívida porque tem papéis que coloca no mercado e o mercado desiste do leilão, porque não interessa, porque tem crise de confiança hoje na economia brasileira, na economia do governo Lula. >> Boa, Pioto. Muito bom. Aqui no chat

algumas pessoas ironizam e perguntam quem é Durrian. É, pois é, são 10:55, então uma parada rapidinha, a gente precisa fazer aqui em Oeste com elas. Deixe seu like tão importante pra nossa programação, pra revista Oeste. Na volta a gente traz esse tema da nossa enquete. Vamos falar sobre Lula acionando OMC com relação a tarifas norte-americanas. Até

já.

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. [música] O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além

de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer [música] o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque

ele ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões [música] neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o

magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é [música] muito importante pra sua saúde. Liga agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além

do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Liga agora 0800 5914562.

Estamos de volta por aqui. Bianca Palharim. Nós soltamos uma enquete, queremos saber o nosso tema do momento, a opinião da nossa audiência. >> É, a enquete tá aqui bombando e você precisa votar, deixar ali o que você pensa, porque a enquete diz: "O Brasil recorrer à OMC contra o tarifaço dos Estados Unidos pode." Alternativa primeira, fortalecer a posição do Brasil, segunda, agravar a crise com os Estados Unidos. Terceiro, abrir caminho

para um acordo ou ainda é cedo para avaliar? Entra no nosso chat. Na verdade, você você sai só para poder votar, né? Na verdade você tá dentro do chat, né? E já consegue votar. É isso,

né, Dri? >> Dentro do chat mesmo. É isso mesmo. É, tô aqui fazendo já o porque eu já votei, entendeu? Por isso >> eu já deixei meu voto.

>> Agora você vai lá e dentro do chat você já vai poder ver as quatro opções. Escolhe a sua. >> Vou deixar minha opinião aqui também e meu like também. Não se esqueça de deixar o joinha tão importante para oeste com elas. Então é esse o nosso assunto do momento. O governo brasileiro

formalizou uma ação na Organização Mundial do Comércio contra as novas tarifas impostas pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. Segundo o Itamarati, foi apresentado um pedido de consultas, primeira etapa do mecanismo de solução de controvérsias da OMC, com o objetivo de tentar reverter as medidas por meio da negociação. Na avaliação do governo, as tarifas de 25% e de até 12,5% violam regras do comércio internacional e compromissos assumidos pelos Estados Unidos na OMC. Caso não haja acordo entre os dois países na fase de consultas, o Brasil poderá solicitar a abertura de um painel para julgamento da disputa no organismo internacional. Ludmila Lins Grilo, tem gente no chat já comentando, dando risada que OMC nem tem esse poder. Quer dizer, Lula tinha ali

diretamente o poder de negociação com quem interessava, com os Estados Unidos, agora tenta correr por fora. Pode surtir algum efeito positivo pro Brasil? Eu não vejo essa medida como sendo eficaz, não. Porque a OMC, nesse momento, o órgão de apelação da OMC, ele tá, digamos assim, bloqueado pelos Estados Unidos. Os Estados Unidos desde 2019 colocaram ali, digamos assim, um poder de veto e não está deixando nomear novos juízes para esse órgão de apelação da OMC. Então você pode entrar lá com um

pedido, né, esse pedido de medida para eles eh analisarem se existe ali uma uma alguma razão da parte dos Estados Unidos. é uma primeira fase, ainda não é uma judicialização. Então, os Estados Unidos, o o Brasil, desculpa, apresenta ali um requerimento a OMC, eles vão fazer ali uma pré-análise. É um primeiro mecanismo assim de resolução de conflitos na OMC antes de se judicializar. É uma tentativa, é como se fosse, se a gente fosse comparar com o sistema judicial brasileiro, é como se fosse uma audiência de conciliação mal comparando. Então, tenta ali resolver

antes, na base da conversa eh com a OMC, sendo a intermediadora dessa negociação. Só que como isso não vai avançar, porque como eu falei, não tá tendo juiz para julgar isso, porque os Estados Unidos bloquearam desde 2019, isso é mais uma medida para inglês ver, é uma medida política, uma medida que tem caráter simbólico, não é uma medida que tenha realmente por finalidade resolver alguma coisa. A finalidade aí é simplesmente servir como um simbolismo na política externa para mostrar uma insatisfação com os Estados Unidos. O Brasil com certeza sabe de tudo isso que eu tô falando. Então eles sabem que isso não vai resolver nada. Eles querem

apenas usar a OMC, já que continua existindo, pode est na prática incapacitada, mas o organismo continua existindo. Então eles estão usando esse organismo que permanece aí na praça, tão usando como instrumento de pressão para mostrar, marcar um posicionamento jurídico formal do Brasil no cenário, né, do internacional. Mas no fundo, no fundo, a gente sabe que na prática não vai resultar mesmo em resolução nenhuma por parte do OMC por conta desse bloqueio que eu que eu acabei de falar aqui. >> É quanto mais eh ter essa expectativa, como eu disse há pouco na matéria, de que a tarifa seja revertida por completo, não parece que vai ser algo, Bianca, que vá agradar a Donald Trump essa tentativa de contornar por fora, de acionar esse órgão para interferir nessa negociação? De qualquer forma, uma tentativa de Lula. Aqui na nossa enquete

a gente pergunta pra nossa audiência, acha que pode fazer sentido? Acha que pode piorar ainda mais a situação? Qual a sua opinião? Porque Trump já tinha dito algumas vezes que se viesse com tentativas de leis de reciprocidade ou outros mecanismos, poderiam ser piores as sanções dos Estados Unidos, ainda piores, né, para cima do Brasil. As tarifas estão mantidas. Diversos setores

devem já começar a sentir os impactos, inclusive todo o povo brasileiro. E quando teve tempo de sentar à mesa com quem interessava, com Donald Trump, evitou, cutucou, provocou e piorou. Não teve essa negociação. Quem sim tentou articular de alguma forma foi o então senador e então pré-candidato à presidência o Flávio Bolsonaro, né? >> Pois é. E e de fato o que aconteceu foi

completa negligência da parte do Lula. Ele deixou a desejar no que era o mais importante, defender o Brasil. E por defender o Brasil, para defender o Brasil, valia, né? Valia a pena ele engolir um pouco de sapo, ele ir lá e conversar, porque as nações que sentaram para conversar, que realmente se posicionaram, conseguiram reduzir a tarifa. Isso é innegável. O fato de que

houve uma negligência da parte do governo também é innegável. E o que sabemos é que havia um plano por trás, esse plano que tá em tá em curso, o de usar o tarifaço como algo, né, eleitoreiro, né, como parte dessa narrativa. Nós contra eles, nós contra os ianques, contra os estados. O Donald Trump, ele não tinha nenhuma obrigação de defender o Brasil. Ele deveria, claro, defender os Estados Unidos. E é isso que ele fez. Essas

tarifas são parte também de uma estratégia que foi montada pela equipe de Trump para que houvesse um uma um resultado positivo na economia dos Estados Unidos. E assim deveria ser também no Brasil, né? é o nosso o nosso governista, o nosso presidente, deveria também se posicionar dessa forma. Agora, o governo Lula acionar a OMC contra as tarifas de Trump é puro teatro, sabe? é para realmente só fingir que tá fazendo alguma coisa, fingir que tá eh, né, indignado. E isso aí é só teatro, porque

ele quer que continue essas tarifas, quer que as pessoas ouçam ele, né, desses discursos inflamados, esses discursos de soberania, é, é tudo teatro, é tudo uma interpretação, tudo encenação. a gente já percebeu, só que tem um negócio, sabe, na na neurociência, tem um negócio no nosso cérebro que quando a gente vê alguém com discurso muito inflamado, como esses do Lula, vemos uma pessoa ali, né, com revolta e falando de um jeito muito enérdico, a gente tende a achar que isso é verdade. Tendemos a achar que a pessoa tá defendendo de verdade, que tá falando a verdade, que tá acreditando naquilo. Então, eles já sabem disso. Eles dominam essa arte de manipular a mente das pessoas, a mente do povo. E assim é isso

é mais do mesmo e certamente se não prejudicar não vai dar em nada. >> Bom, a gente segue claro acompanhando mais essa negociação com relação a relações internacionais Brasil e Estados Unidos, sanções econômicas/rapolíticas. Também vejo aqui nas capas dos principais sites de notícias. Terremoto de magnitude 7,1 atinge o sul do Japão nesta terça-feira, seguido de uma forte explosão dentro de um shopping na cidade de Cashima, relatos de mortos, desaparecidos e pessoas sob es escombros. A qualquer momento a gente traz mais informações sobre isso ao longo do dia por aqui na programação da revista Oeste também. E na sequência de

um rápido intervalo que a gente faz agora, um assunto bastante especial. a gente recebe aqui no nosso estúdio, já está presente, vai entrar aqui para uma conversa a repórter Tau Catã, que escreveu uma matéria para revista Oeste super interessante, falando sobre o processo de luto de algumas mulheres, a princípio, vamos dizer assim, que tiveram seus maridos passando por transição de gênero, ou seja, eles viraram mulheres trans. E aí, como ficam essas mulheres que estavam ao lado desses maridos, que muitas vezes t filhos com eles, elas são abandonadas, não recebem o suporte psicológico e prático também que precisariam, né? Então a Tauane explica pra gente, traz alguns exemplos, continue conectado. Ainda hoje também o caso da jogadora de basquete que viralizou nos Estados Unidos, o caso dela tá todo mundo comentando. Ela que vinha sofrendo

agressões duras em quadra de uma outra atleta negra, começa a usar um gesto de apontar e ficar apontando firmemente. É um gesto já conhecido e reconhecido como um gesto antiwoke, apontando a violência da colega. O juiz não faz nada. Uma brutalidade fora do comum, uma discussão que vai ganhando o corpo não só agora nos Estados Unidos, como aqui no Brasil também. É o caso da Sofie Cunningham.

Continue com a gente. A parada é bem rápida. [música]

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por [música] isso que esse é um movimento real. e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça [música]

parte da Oeste.

Uma reportagem da revista Oeste traz relatos de mulheres que afirmam ter vivido um processo de luto após seus ex-maridos se declararem transgênero. Elas descrevem impactos emocionais, familiares e até disputas judiciais financeiras decorrentes dessa mudança. O tema tem provocado debates sobre identidade de gênero, relações familiares e os efeitos da transição para pessoas próximas. Para falar sobre essa apuração e os bastidores da entrevista ou das entrevistas, porque a matéria traz algumas. Recebemos agora a jornalista, repórter Tau Catã, autora da reportagem. Tudo bem, Tauane? Bom dia,

bem-vinda. É sempre legal conversar com você. >> Muito bom dia, Adriana, Ludmila, Bianca, toda a nossa audiência. Eu tô sentindo falta aqui de uma integrante, hein, Paula Camach, que não tá por aqui. Um beijo, Paula. Mas é sempre bom estar

aqui com vocês, conversar com a audiência do Oeste com elas, que sempre traz esses temas importantes. >> Legal, Iden, viu Paula Camacho? perguntaram já dela no chat hoje também, tá de férias, volta, se eu não me engano, na segunda que vem, falta pouco. Bom, Tauan, na matéria, eu tava lendo em detalhes, interessantíssimo e deixa muitas reflexões, mas uma entrevistada diz o seguinte para você: "As pessoas falam apenas sobre quem faz transição. Ninguém fala sobre quem tem que enfrentá-la ao lado. Quais as principais

reclamações ou dramas dessas viúvas trans?" Bom, Adriana, esse termo viúvas trans, ele na verdade é um termo em inglês, né, que é transwidons. Então, há casos estrangeiros, né, há casos internacionais. Acontece que a Mátria, que é essa organização, essa associação de mulheres, ela começou a colher depoimentos aqui no Brasil e foi daí que chegou na pauta, chegou até nós, né, esses depoimentos. Eh, algumas mulheres não quiseram falar, outras falaram, mas todas sob condição de anonimato, inclusive as especialistas que falam nessa matéria, terapeutas, enfim. Mas um dos principais dramas são

vários, né? Imagina você tá num casamento e o seu marido se diz trans. Necessariamente é um problema? Não, a questão que elas falam assim: "Olha, desde o início eu deixei a pessoa à vontade, é, teve gente que quis terminar o relacionamento, o casamento, mesmo com filho pequeno, teve gente que não, que manteve ainda segurou e depois você se separou, que é o enfoque dessa matéria, que é a pessoa que passa para mim essas aspas. Passei pelo luto de perder uma pessoa viva, porque você conhece aquela pessoa, de repente ela não é mais exatamente aquele cara que você casou".

Então, acho que um dos principais dramas dessas mulheres é conviver com os desejos, as vontades do rapaz, da pessoa que se diz transerminado momento, tentar entender isso e, principalmente fazer com que os filhos eh entendam de uma forma que não os traumatize. Eu falo dessa forma, não por causa do fato em si, mas eles são muito pequenos. Então, as mulheres que eu conversei são crianças de 6, 7 anos que às vezes o marido >> que começou a se dizer trans, eh eh forçava a criança a ter que chamá-lo de mãe. >> Uhum. >> Por exemplo, uma criança, explicou uma das especialistas, ela é muito gráfica, ela é visual, o que ela vê é o que ela vai expressar. Isso daqui é uma mesa,

isso aqui é uma cadeira, porque ela aprende o mundo assim, a linguagem. Aí imagina do nada você quer que a criança que depois de 7 anos olhe pro pai e fale: "Não, agora eu sou mãe". Tanto que tem um episódio que é a Dia das Mães. A escola pediu para que a criança fizesse uma cartinha. Aí como é que ficou a situação, né?

>> Ah, então vai ter que fazer também pro pai. >> Então você faz o que você quiser, mas você também tem que entender que as ideias e que as suas atitudes têm consequências. Então o maior drama dessas mães é proteger os filhos. para tentá-los, tentar adaptá-los. E e eu sempre escutei, olha, eu tentei deixá-lo à vontade, o marido, mas ao mesmo tempo tento que proteger o meu filho, ao mesmo tempo tenho que ouvir as minhas necessidades. Então, essas mulheres

estão passando por situações delicadíssimas e que, inclusive, em algumas situações como é a da matéria, ultrapassam certos limites, tanto que tem parágrafos ali até muito delicados, >> verdade, >> e ninguém quis se identificar, nem mesmo as especialistas. porque hoje a gente tem um sistema que joga contra essas mulheres. Então, ela recorre a um psiquiatra, a um psicólogo que seja, olha, tenta ajudá-lo porque ele tá tentando se entender, eu também tô tentando entender, tentando ajudá-lo. E o psiquiatra ou psicólogo fala assim: "Não, mas ele precisa se sentir à vontade." E aí a mulher tem que pagar o preço de qualquer vontade daquele marido que tá se dizendo trans. Já ouviu também

coisas do tipo: "Não, mas a criança paciência, ela tem que entender." Como assim? >> Você entende, Adriana? Claro, a preocupação principal sempre é com quem está passando pela transição. Muito cuidado, dê toda a assistência, dê apoio a essa pessoa, mas ninguém pensa direito justamente nessas crianças, frutos dessa relação agora desfeita. e também quem

estava ao lado, um parceiro ali que também precisa de um processo que leva um tempo, precisa de assistência, de entendimento dessa situação. E eu dei um print lendo a matéria em um outro trecho que fala justamente sobre a situação da criança, uma publicitária que fala para você que a filha já apresentava sinais de sofrimento emocional diante das mudanças familiares como raiva e tristeza para ela. Houve um processo de perda que não é reconhecido publicamente. Daí a mãe, a publicitária, diz assim: "Minha filha viveu dois lutos. Primeiro quando ela perdeu o pai que ela conhecia e depois quando a pessoa que ocupava aquele lugar passou a agir como alguém completamente diferente. Realmente uma situação muito

difícil. E também você explica na matéria que, a princípio, quando esses homens vão se sentindo mulheres, eles ficam um pouco eh querendo ali julgar a imagem da própria esposa, os traços femininos, querendo copiar, quis exatamente como se sentisse. É, é uma mimese, né, que se fala, né, uma imitação. Isso é um padrão. É um dos padrões, tá, Adriana? Existem outros que

os psicólogos eles comentam. Então, um deles é justamente esse. E inclusive eu vi um desses maridos dar declarações em determinados momentos falando assim: "Ah, eu vi a ela toda bonita e eu tendo que me vestir de homem". Você percebe como tem essa talvez até uma disputa, né? >> Sim. Tem um trecho, Bianca, fica à

vontade também se quiser fazer uma pergunta pra Tauane, a Ludmila, claro, também é um assunto delicado, mas a gente precisa conversar sobre isso e também dar um suporte para essas pessoas que estão abandonadas dentro desses processos que a gente tem impressão que são cada vez mais comuns. Enfim, algumas mulheres, Tauan, que você diz que passaram por questões de disputa de dinheiro, foram totalmente abandonadas nas questões jurídicas. Ela hoje, uma das personagens que você entrevistou, sustenta a filha sozinha com ajuda do pai, dá educação sozinha, mora sozinha com a filha, o pai foi viver, ser mulher, livre e feliz, longe, né? Ou não se tornou mais de uma convivência tão fácil ali dentro. E também você fala de casos pesados, um especificamente que a mulher entra no quarto e esse homem passando pela transição está se tocando sexualmente dentro do quarto onde a menina, a criança, a filha está. Isso

deve ser um susto, um trauma, um medo muito grande pra mãe que já não deixou mais ele dormir ali, eh, pelo menos não no quarto da filha. Sim, começou a dormir com a filha. É. E você tocou num ponto interessante. A questão eh pelo que eu conversei com psicólogos a respeito disso, é a seguinte: eh essas pessoas, por mais que de fato eles podem se dizer: "Ah, eu não me identifico com o meu corpo, OK? Existe esse relato, tá?

E esse relato é muito pequeno, tá? É uma porcentagem muito baixa mesmo do que pelo que eu conversei com os psicólogos. E eles diziam o seguinte, que é engraçado que esses essas pessoas ao mesmo tempo que estão se vestindo de mulher e tudo mais, se dizem mulheres, eh o que que acontece? Eles estão criando um espantalho do que é a mulher. Então eles acham que a mulher é toda maquiada, sempre cabelão, aquele peitão, enfim, desculpa a palavra, corpão, todo cheio. A mulher não é só isso, né?

Aliás, às vezes não é sempre e nunca. A mulher é todo o esforço diário, ela tem toda uma composição biológica que define ela como mulher, não só genética, né? Você tem uma mãe, então eu puxei traços da minha mãe geneticamente, comportamentalmente, psicologicamente, não só a biologia que me define. Então o problema é que, por exemplo, elas estão sofrendo agora questões judiciais. Se separa, quem paga a pensão?

É uma questão. Então elas estão sofrendo porque tem que agora lidar e sustentar os filhos. E muitas, muitos desses pais, que agora se dizem mães, não estão cumprindo com acordos de pensão. Pera, ser mulher não é simplesmente você colocar um batom, um rímel, sair toda bonitona por aí pela balada, porque também tem esse tipo de coisa, tá? sai, começou a se dizer mulher, aí vai paraa balada, aí volta à tarde, pera aí, virou um adolescente e endossado, endossado pelo sistema judiciário brasileiro e também pelo sistema de psicologia, enfim, pelos psicólogos de uma forma geral.

>> Quando não disse também essa pessoa que passou pela transição, que é ela quem está entrando em depressão pós-parto e ela que está sentindo o período do puerpério, um absurdo total. Ludmila pede a palavra para fazer uma pergunta. E aí, Tauane? A Bianca tem uma também. A entrevistada que você convidou já tá no ponto para você chamar. Eh, Ludmila,

oi, Tauane, tudo bem? Queria te parabenizar pela pela sua matéria. Eu li na integralidade hoje de manhã do programa, achei muito bem escrita, tudo muito bem fundamentado. Queria te parabenizar por ela. E eu tenho aqui um comentário e uma pergunta. enquanto eu

li a sua matéria, me vê na mente a seguinte questão: entre aquelas categorias, aquelas minorias, né, eh, mulheres, eh, negros, homossexuais, enfim, dentre essas categorias que eles chamam de minorias, a gente percebe, pelo menos, eu tenho percebido, que algumas delas estão tendo uma preponderância sobre outras, estão sendo vistas como mais privilegiadas como outras. são vistas com mais complacência, requerem mais do eh do do povo do que as outras categorias. Por exemplo, o trans, ele tá sendo visto como mais necessitado da do aplauso público do que, por exemplo, as mulheres. Então, o pessoal acaba criando essas minorias e dentro dessas minorias eles criam subminorias ainda mais privilegiadas do que outras. Então você veja nessa sua matéria, você coloca ali eh vários personagens, o marido que virou trans e nós temos outras duas pessoas envolvidas que são a mulher e a criança, que se a gente for colocar ali na visão do ou também são pertencentes às minorias, digamos assim, sendo que o pai que virou o trans, ele acaba sendo privilegiado na visão da sociedade walk, que é uma visão que eu considero absolutamente equivocada e a sua matéria coloca tudo em muito boa perspectiva. Então, o que eu queria

perguntar para você, você colocou aí muito bem a questão dos psicólogos. Eu tô vendo um movimento inclusive mundial, não só no Brasil, no sentido de penalizar o profissional da saúde mental, o psicólogo, o psiquiatra que cuida dessa questão como uma questão de saúde, como sendo uma enfermidade. Eles não podem considerar isso uma enfermidade, senão eles até perdem o registro profissional. Então, eu já vi casos até de, por exemplo, o gay, eles falam da cura gay, né? Você não pode oferecer cura gay.

Quem oferece cura gay como tratamento médico pode acabar perdendo o registro. Então, se um psicólogo desse resolve tratar o sujeito que tá fazendo isso com a mulher e com a filha, ele pode acabar sendo prejudicado profissionalmente. Eu queria saber se nessas suas conversas com os psicólogos você percebeu esse tipo de receio por parte deles. >> Ludmila, muito obrigada. É uma ótima pergunta porque toca justamente nesse ponto, esse endosso, né? Sim. Quando eu

conversei com uma das psicólogas, ela disse que houve uma mudança no manual de estatísticas de doenças mentais. Ah, estamos afirmando que é uma doença mental. Não, mas existiam parafilias que eram clinicamente reconhecidas. Tanto que ela cita uma delas, que é essa autogenefilia, que é quando há uma fantasia sexual de um homem se ver mulher, principalmente durante o ato sexual. Então a gente não pode, falando em ciência, né, principalmente, né, não é negacionismo, a gente não pode negar certos aspectos e possibilidades. Então,

quando começar a retirar, mulheres em posições degradantes. >> Exatamente. Então, agora você tem um homem que se diz mulher em cima de uma mulher, tirando vantagens de uma mulher e tendo o endosso dos sistemas para isso, né, sendo respaldado. Então, o problema, Ludmila, é que as psicólogas falam, eh, existiam essas nomenclaturas, existia um possível tratamento clínico para quem quiser, ah, eu tô me sentindo assim, eu quero entender qual o problema da pessoa querer entender o que tá se passando na cabeça dela, pelo amor de Deus. Então, o que acontece é que quando médicos começaram a questionar, muitos foram demitidos. Sim. Tanto é que o, a

própria psicanalista, psiquiatra que eu entrevistei quis dar o nome dela. Por que vocês acham? Porque tudo é colocado como transfobia. Elas sabem que na justiça elas podem perder. Elas sabem, eles, enfim, de uma forma geral, eles sabem que podem ter a sua profissão jogada fora simplesmente por sugerir a uma pessoa uma possibilidade de se entender. Não tô

falando nem falando de tratamento, de se questionar. Hoje você não pode se questionar. >> Quer abrir sua entrevistada? Ela tá conectada já. >> Vamos lá. A gente conversou com a

Celina, que é a única pessoa que se identificou porque ela preside a Mátria, a Celina Lázaro, que é mestre em psicologia. Eu quero chamar ela aqui também para conversar com a gente, que também eh imagina o quanto ela tem. Eh, Celina, tudo bem? Bom dia. Já tá aqui conosco online. Seja muito bem-vinda

aqui no com Elas. Oi, bom dia. Obrigada pela oportunidade de falar um pouco mais desse assunto e também do trabalho da Mátria, que nós acolhemos essas mulheres e tentamos eh dar algum amparo e força nesse momento, porque de fato o nosso sistema de justiça, nossos sistemas públicos de saúde não compreendem da forma correta o que tá acontecendo em relação a essas mulheres, esposas e aos filhos também. Iscelina, você tem, você disse que tem mais casos, alguns não, não toparam falar, a gente entende a delicadeza da situação, aliás, cada uma passa por uma questão. E tem tem também sites internacionais. Você acha que há mais

casos aqui no Brasil que a Mátria pode descobrir e acolher? Você acha que essas mulheres não falam por medo? Como você acha que é a situação, o cenário aqui no Brasil? Existem muitos casos, eu não tenho a menor dúvida disso. Eh, muitos casos são públicos, mas são os casos em que as mulheres acabam cedendo e se submetendo e ressignificando toda a sua história, se se adaptando e ajustando para essa nova construção eh orientada pelo homem na relação, né? Então, a gente tem casos

famosos aí, eu não vou citar, mas enfim, eh, basta algumas pesquisas pra gente já identificar. Eh, e a gente percebe nessa mesmo nesses casos em que as mulheres se assumem aí como lésbicas, como se relacionando com uma mulher, que existe um sofrimento velado, que existe uma toda uma reconstrução da sua própria vida e que isso envolve principalmente dependências financeiras, dependências afetivas que são eh clássicas nas relações heterossexuais em que a mulher costuma estar nessa posição, né? Então, a gente observa esses casos e tem os casos em que as mulheres, eh, eu considero, né, que são mulheres que estão com mais consciência, que entendem que, eh, uma mudança que o seu companheiro tenha feito não significa que ela tenha que mudar tudo também na sua vida, no registro do seu filho e tudo mais. [limpando a garganta] Essas mulheres nos procuram, mas ainda, como vocês mesmos colocaram, existe muito sofrimento, existe muito receio, porque eh qualquer questionamento é sim colocado como transfobia. eh as leis que são leis sexoespecíficas, como, por exemplo, Maria da Penha são acionadas pelo homem contra as mulheres. Então, já

temos situações envolvendo isso também. Então, vira uma uma prisão, uma relação muito difícil de se libertar, mesmo nos casos em que já há mais consciência de que essa relação tá sendo construída em cima de um monte de farças e premissas totalmente equivocadas, né? Oi. Olha, eu fico mesmo impactada com teu trabalho. Parabéns. E penso que

também você deve sofrer bastante nas redes sociais, a militância te perseguindo. Agora, uma das coisas que também me chamou bastante atenção foi o fato dessa dessa característica eh dos homens que t a fantasia, né? começam com essa fantasia de se vestir de mulher e tal, mas uma super exposição do que hoje acontece é a pornografia, algo que eh fica, então, a dopamina super estimulada, a pessoa não consegue mais ter eh até mesmo, né, um prazer de um jeito normal, a não ser por essa super estimulação e começa a acreditar. Então, a deve ser porque eu sou mulher, é o que eu tenho que viver, é o que eu tenho que fazer. E eu queria perguntar para você se há casos em que eh a pessoa identificou isso, né, ou uma família, né, chegou uma uma mulher até a tua associação e e a partir de então eh o homem veio também ou um caso que houve uma restauração, um resgate da da família.

a gente nunca recebeu um homem pedindo ajuda. E acho que isso diz muito respeito. A gente recebeu homens pedindo ajuda para outros casos, mas em relação a isso, essas parafilias, a essa autodeclaração de que agora eu sou uma mulher e tudo mais, a gente não recebeu. Eh, e acho que isso diz muito respeito como a política pública no Brasil e também no mundo tem lidado com o assunto. Porque veja, como vocês estavam colocando antes, isso antigamente, não tanto tempo antes, era classificado dentro do conjunto de parafilias, que aí a gente pode entrar nessa questão de despatologização, tudo bem, a gente não precisa eh necessariamente patologizar certos tipos de preferência, podemos até sustentar isso, mas não era tratado como uma identidade genuína, não era tratado como uma política pública, como algo que todos ao redor precisam afirmar aqui a autoperce percepção individual do sujeito. Então isso também interfere

muito na forma como esses sujeitos hoje se colocam nessa nessas relações e impõe aos outros, porque a eu acho que esse é um dos casos que a que a Tauane entrevistou, não tenho certeza, né? Mas eh envolve uma coerão de todas as pessoas ao redor, do trabalho da esposa, da das relações familiares. Todo mundo precisa endossar a autopercepção daquele sujeito como uma mulher, né? Então eh apagando totalmente a história. E independente disso, né, gente, a gente precisa sempre dizer isso de uma maneira muito clara. Homens não se transformam

em mulheres. Não importa a quantidade de procedimentos que possam fazer para simular as características do sexo feminino. Não vai ser do sexo feminino, porque isso é uma característica imutável, né? Então o que que a gente percebe hoje é que tanto o sistema de justiça quanto o poder executivo SUS tem endossado isso enquanto uma afirmação identitária. E aí toda a sociedade precisa afirmar isso e isso vai empoderando esses sujeitos para exigir isso das pessoas. Existe até um, se a

gente for observar, eh, um viés assim um pouco perverso disso, porque há um um uma imposição muito forte de que você tem que me chamar de mulher, você não pode errar o meu pronome. A gente encontra muitos casos disso, eh, porque sabe que as pessoas elas vão errar, né? Na verdade, elas vão acertar, elas vão cair, elas vão, em certo momento, chamar a pessoa pelo pronome correto, porque a gente vê um homem, por mais que a pessoa diga que não é um homem, né? Então existe um certo prazer em subjugar essas pessoas e a gente percebe isso bastante nos casos que chegam pra gente das viúvas de homens vivos, né? As viúvas trans.

>> Nossa, é um assunto espinhoso, delicado, mas precisa ser conversado. A Celina Lázaro e ela tem tempo, então encerro aqui a participação. Obrigada, viu, pelos esclarecimentos. A gente vai seguir conversando um pouco sobre a matéria que tá à disposição no site da revista Oeste. Obrigada desde já.

Parabéns pelo trabalho. A gente deixa o ar também do Matria Oficial para quem tiver interesse em entrar em contato, saber mais sobre o tema, pedir algum tipo de ajuda ou orientação. Um beijo grande, Celina. Boa terça-feira para você. >> Obrigada, gente. Até a próxima.

>> É nada fácil, hein, Bianca? Um assunto super complicado mesmo, mas é muito importante falar. É muito importante. E lembrando que nós não estamos assim falando contra trans. Eh, eu penso tanto assim, sabe? Eu sempre que vejo esses

casos em que muitos explodem narrativas, eu penso o que a pessoa faz entre quatro parelhos é problema dela. Ninguém quer saber. Hoje virou uma coisa tão pública, né? Ah, você é o quê? Ah, sou gay. Ah,

cara, o que você faz entre quatro paredes é problema seu. Assim como o que eu faço é problema meu. Cada um, né, vive sua vida. Agora, o que estamos falando aqui é de famílias que estão sendo destruídas e crianças sofrendo justamente com algo que que é essa superposição, que é essa esse tipo de de nomenclatura de eh uma distorção do que é a biologia, do que é ciência, como disse a Tauani. E eu queria falar sobre algo que é também bastante chamativo, porque as estatísticas mostram que quem transiciona tem 19 vezes mais tendência ou chance de tirar na na no decorrer do tempo a própria vida. Eh, você conheceu,

Tauani, relatos de pessoas que tiveram eh uma até uma depressão tão profunda a ponto de até chegar a pensar, tirar a própria vida? >> Olha, eu não cheguei a conhecer pessoalmente >> porque foi mais as mulheres, né, aqui nessa matéria, >> é nesse caso o foco foram as mulheres, mas acontece que por enquanto o que tem acontecido são as pessoas em volta. Então, por exemplo, [roncando] um outro relato também eh havia me passado que o filho começou a desenvolver um filho começou a ficar ansioso, começou a ficar agressivo. A outra filha, nesse caso dessa matéria, também começou a apresentar sintomas, que eles falam sintomas de luto, raiva, tristeza, não sabe muito bem o que tá acontecendo, não sabe se chama, se não chama. E aí aquela disputa judicial, a criança fica no meio. Então eu já tive casos de gente

que me contatou, falou: "Ó, sou uma pessoa que destransicionou, fiz o contrário." >> Sim. >> Eh, porque tava passando por certos sintomas, mas aí, enfim, a história particular de cada um. Interessante. Tô an e às vezes essa essa decisão que cada um tem, desculpa te interromper, mas justamente de o cara quer viver uma família, o cara quer ter filhos, então, né? Ele decide o tipo de vida que ele

tem que ver, que viver para ter filhos. >> Exatamente. Então, enfim, é o que as moças falam. Ah, a gente tentava deixá-la à vontade e entender. O problema é que começava a afetar. Então

você tá, a pessoa te joga essa bomba, olha, eu sou trans, tá? E aí, como é que como é que a gente vai entender isso? Tanto que uma da um desses rapazes, né, que se dizem trans, chegou a dizer em declarações, coisas do tipo: "Ah, mas é que se eu tivesse pensado na minha esposa e na minha filha, eu não teria transicionado, não teria feito o que eu quero". Você percebe como existe um um uma centralização e e até comentaram aqui, né? Eh, que eu estaria generalizando a categoria de psicólogos, que essa é uma pauta woke e não a prática verídica baseada em ciência.

Sim, falamos a mesma coisa. [risadas] Não estamos dizendo que todos os psicólogos pensam assim, todos os terapeutas. É claro que não. É que a gente sempre tem que fazer certas ressalvas, né? >> Claro, >> mas não é dessa forma. Claro que é uma

pauta wok, né? que a gente coloca dessa forma para pra categoria, mas não são todos os psicólogos que endossam isso. Prova que tem um aqui que falou comigo. >> Ludmila, >> eu tava notando como que esse tema é difícil de abordar sem você ser criminalizado, sem ter a sua fala criminalizada. Você vê que a Tauane tentou aí entrevistar outras pessoas, só que a única que resolveu, que aceitou aparecer foi a Celina, que deu entrevista aí pra gente ainda há pouco.

Então você veja só como é que isso eh representa uma verdadeira interdição do debate. Eles interditam, você até quer pesquisar sobre aquele tema, você quer lançar ali algumas reflexões ao público, pensar todo mundo junto, como é que resolve aquilo. Só que o debate é interditado, porque tudo é transfobia. Transfobia. Está me tratando com preconceito, está me agredindo. Você não

consegue pesquisar aquela situação. Por exemplo, a Taan citou ainda h pouco e eu concordo, um instinto autoritário dessas pessoas. Se você errar o pronome, ah, não, agora é delo. Se você errar o pronome, já vem aquela turba para cima de você, dizer: "Você errou, você precisa aprender." Quer dizer, é um autoritarismo. Você precisa o tempo

inteiro usar as nomenclaturas deles, usar os pronomes que eles te impõem, porque isso não é língua portuguesa, isso é simplesmente uma criação da cabeça deles que eles impõem a todo mundo. que se você não aceitar, você é homofóbico, você é transfóbico. Quer dizer, eles têm essa indo ali autoritária, tentando impor a ideologia deles a todo mundo, caso contrário, você deve ser criminalizado. que quer dizer você a paralelamente a isso, você tem uma violência psicológica que foi tratada aí na matéria da Tauane desses desses eh transas, contra as filhas. Se você não aceitar, você é trans. Quer dizer, ninguém

consegue debater o tema de [limpando a garganta] forma livre, de forma inteligente, de forma racional, sem ser acusado de transfobia, sem ser criminalizado. Então você não consegue ir paraa frente com o debate. Se você quiser fazer alguma correlação ali nas pessoas, elas têm uma tendência ao autoritarismo ou a violência psicológica, você também não pode, você não pode sequer colocar esse tema em discussão, você não consegue propor a pesquisa, senão você já vai tá sendo transfóbico ou homofóbico. Quer dizer, isso é uma verdadeira interdição do debate que a gente tem em matéria quando quando se fala em pessoas trânicas que é um absurdo, né? Quer dizer, você não consegue sequer desenvolver o raciocínio científico porque o debate tá interditado.

>> Pois é, tem toda a razão. E se a pessoa quer fazer a transição, ela tem essa liberdade, esse direito. Mas os demais também têm o direito de questionarem ali como se adaptar às novas situações também a falarem sobre suas dores, medos, receios, né, sobre esse período de estranheza, até entender qual é o novo formato da vida que vai levar. Bom, vou convidar a Tau Cat mais uma vez também parabenizá-la pela matéria, dizer que tá à disposição no site da revista Oeste. Quer deixar um convite, Tauane?

Qual o título da matéria? Como encontrar ali no site? Te convido a ficar com a gente que logo depois do intervalo a gente vai trazer um outro tema que gostaríamos de ouvir sua opinião também ainda nessa linha, >> tá certo? Bom, é fácil. Revistaoeste.com

tem ali, se você escrever trans, já vai ter uma série de matérias que a revista Oeste produziu a respeito do tema e aí você vai encontrar. Passei pelo luto de perder uma pessoa viva. Super fácil de achar, Adri. >> Super fácil de achar. Eu também fiz o seguinte, entrei no site da revista Oeste, em pesquisar, coloquei Tauan, já apareceram as matérias da Taue. Em

primeiro tava essa, então acredito que tenha sido a última que a Tauane escreveu. Dentre tantas outras interessantes, seja assidante da revista Oeste, tem acesso a conteúdos livres e também a conteúdos exclusivos. São 11:40 na volta do intervalo. O caso da jogadora de basquete viralizando esse assunto nos Estados Unidos e no mundo também, a Sofie Cunningham. A gente explica direitinho. Ela tá sendo chamada

também da Maga Barbie lá nos Estados Unidos, peitando uma situação de violência nas quadras. Ela que é do WNBA, né, woman, eh, o basquete feminino norte-americano, a categoria mais importante do basquete dos Estados Unidos. continue com a gente que queremos saber sua opinião sobre esse próximo assunto na volta do intervalo também.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design [música] elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção.

Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, [música] usou 30 dias, não gostou?

Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRCE ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

[música] Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

É recado aqui da revista Oeste. Lançamos o clube de membros do nosso canal do YouTube. Os integrantes terão uma série de benefícios, entre eles participar de lives semanais com nossos jornalistas e comentaristas. A primeira live já tem dia e hora para acontecer. Anote aí, pois é imperdível, viu? Dia 29 de julho,

agora, 8 da noite, com Augusto Nunes. Realmente não dá para perder. Eu já coloquei aqui na minha agenda. Então, para ter acesso a este conteúdo exclusivo e a muitos outros, entre agora mesmo pro nosso clube de membros do YouTube. Os caminhos são bem simples.

Acesse o QRcode que está aparecendo aqui na nossa tela ou também clique no botão seja membro que aparece abaixo do título da live. Ou também você pode clicar no link fixado no nosso chat e escolher um dos nossos planos. Bom, de volta aqui, reta final de Oeste, com elas desta terça, Sofie Cunningham, uma das principais e atletas, o dos principais nomes do Indiana Fiver, ganhou projeção nacional após uma sequência de confrontos dentro da WNBA. E aí você já vendo algumas dessas cenas de covardia e de atitudes da Sof tentando se proteger diante de brutais violências em quadra. Depois de sofrer faltas duras em diversas partidas, a jogadora decidiu reagir. Em um dos episódios mais

comentados, ela aponta o dedo para uma adversária durante cerca de 20 segundos. Gesto que gerou forte repercussão e foi criticado por parte da esquerda americana que classificou a atitude como ofensiva. Desde então, Cenhan adotou uma postura mais combativa, não hesitando em defender a si mesmo e muitas vezes a companheiras quando considera que há agressões excessivas fora do do fair play em quadra. As imagens viralizaram rapidamente nas redes sociais, fizeram da atleta uma referência para muitos conservadores e republicanos que a vem como um símbolo da reação ao movimento walk na principal liga de basquete feminino dos Estados Unidos. Já que falamos de Estados Unidos, é para lá que a gente vai. Ludmila Lins Grilo, a Sof

também costumava ser uma defensora e de não jogar com atletas trans, né, da inclusão de atletas transgênero, eh, dentro de quadra. nos combates esportivos. Nessas situações aí que a gente vê, ela é brutalmente agredida diversas vezes. As colegas também, talvez por ser loira, ter olhos azuis, por ser de direita, os juízes não tomavam rápidas providências e aí tá viralizando, já pegou a moda dessa apontada de dedo dela. Olha só esse empurrão, hein, Ludmila?

[limpando a garganta] >> Olha como é que é a mentalidade revolucionária da esquerda. Eles não se incomodaram em nenhum momento por essa moça ter sido agredida fisicamente. Porque o que a gente tá vendo aí nessas imagens são agressões físicas. É violência física mesmo, não é violência verbal, violência física. Ela é agredida, ela é jogada no chão, ela é empurrada de forma assim grosseira.

Isso não causa escândalo no pessoal wok. Isso não causa escândalo na esquerda. O que que causou escândalo? Foi ela ali de forma altiva, calada, simplesmente apontando o dedinho, só que de forma altiva, com, ó, o queixo para cima. Simples assim. Ela não fez nada, né?

Olhou firme, apontou, [roncando] ela está errada. E isso [limpando a garganta] passou a ser visto, ó meu Deus do céu, me agrediu. Quer dizer, olha como é que eles invertem tudo. A moça foi agredida fisicamente e quando foi se defender, sem bater em ninguém, sem empurrar ninguém, pelo que eu soube também, não xingou ninguém, apenas fez um gesto de apontar para a agressora. É isso que eles não toleram, que você aponte o agressor e diga pro agressor que ele é um agressor. Foi isso que ela

fez. Foi só isso. E esse gesto já foi o suficiente para causar escândalo na esquerda. Mas graças a Deus, graças a Deus, esse escândalozinho foi só na esquerda, porque o povo mesmo, eu tava até acompanhando aqui tweets do pessoal daqui dos Estados Unidos, porque eu queria saber como isso tá sendo visto aqui. E assim, o resultado disso, quem lacra não lucra. Resultado disso, em

questão de algumas horas, o tênis da Adidas, que leva o nome da atleta da Sofia e Cunan, esse tênis esgotou. Todo mundo foi lá e comprou o tênis dela. Ou seja, o povo está dando razão a Sofia e Cinga. O que que acontece? A outra atleta, a agressora, que ela fica empurrando, batendo nela, ela, por considerar uma minoria, ela é negra, ela criou ali um sistema mental na cabeça dela, que foi muito incutido pela pauta ela criou um sistema mental que acha que ela está autorizada, olha só, por ela ser negra, ela está autorizada a bater, a empurrar, a não agir com fair playay com aquela moça. Ça branca

lourinha. Ela acha que o mundo vai acolher e vai justificar as agressões dela pelo fato dela ser negra. Só que ela se se estrepou nessa daí porque todo mundo ficou do lado de quem estava, não por ser branca, mas ficou do lado de quem tinha a razão. Então tá de parabéns aí a Sofie Kuningan com simples, gesto, aliás, o gesto do dedinho dela assim rist já virou um símbolo. Então, não sei se foi a intenção dela ou se não foi, mas já virou um símbolo de altivez, de luta contra a pauta w, de luta contra esse autoritarismo de quem pensa que por fazer parte das chamadas minorias, pode fazer o que bem entende que vai todo mundo passar a mão na cabeça e e contemporizar. Mas isso aí, pelo visto,

já tá caindo em desuso. Inclusive, muitas empresas aqui nos Estados Unidos já formalmente abandonaram a pauta já disseram: "Olha, não estamos mais eh com essa pauta aqui no nos nossos setores aqui de marketing, no nosso compliance, não estamos mais adotando isso." Então, a pauta figurou aí imperioso, imperiosa essa pauta por muitos anos, mas ultimamente tem entrado em declínio. O povo simplesmente não aguenta mais isso. Por quê? Porque é injusto. Todo mundo tá

vendo que é injusto. É privilegiar uns em detrimento de outros. Então, uma coisa você dá razão a uma pessoa porque ela tem razão. Outra coisa é dar razão a ela quando ela não tem razão por conta de um fator externo, ou pela cor, ou pela pela pelas pelos gostos sexuais dela. Todo mundo tá entendendo isso que aconteceu. Então, essa pauta woke já

está começando a cair em desuso, graças a Deus. Então, tá de parabéns aí a atleta. O povo tá do lado dela aqui nos Estados Unidos também, o tênis dela que, né, esgotou se lançarem uma outra coleção aí. com certeza vai esgotar novamente. Ela tá muito em vog e tá sendo aplaudida aqui nos Estados Unidos.

>> Refletir sobre justamente o porquê. Ninguém quase gosta de covardia, Bianca ou de injustiça. A Sofi já tá com 2.8 milhões seguidores no Instagram. E aí a foto mais uma vez, não sei se já tá preparado ou não. A Carla me diz aqui no

ponto rapidinho, talvez eu tenha que esperar mais um pouquinho. A nova foto tá, tá sim. Tá pronto aí, ó. WNBA agora com esse novo símbolo também homenageando a Sof Bianca. >> É fantástico, porque mostra a fragilidade também de de alguns discursos e todo esse essa narrativa woke é frágil. Tanto que ela não subiu

em palanque, ela não fez discurso, ela não fez manifesto, ela não ficou fazendo postagens e postagens. é um símbolo. E olha o poder do símbolo. E é também interessante porque o símbolo ele fala mais muitas vezes do que palavras, especialmente algo que tá carregado de de muita emoção. e é carregado de muita emoção, porque é também parte do que as pessoas não aguentam mais, é parte do que tem destruído a mente dos jovens, sendo que o próprio a própria NBA, né, tem sido eh já há uma década essa essa instituição totalmente wou, levando política também paraas quadras. Os

próprios jogadores, eles não não conseguem deixar de se posicionar. E até outra coisa que que deixou o povo assim bastante indignado com a Souf, é porque ela foi de uma certa forma defendida por Trump. Aí pronto, né? Aí mais perseguição ainda. Mas você vê o poder de um símbolo e o cérebro ele ele absorve, né? O que carrega de emoção

qualquer símbolo. Ele é processado 60.000 mil vezes mais potencialmente com mais poder do que discursos. Então, percebe que eles têm usado isso já há as gerações, né? A esquerda tem usado isso há muito tempo.

É hora também da gente entender o que realmente são os símbolos que importam para poder falar com um simples gesto, como fez aqui a Sofi, que tá, como disse a Ludmila, tá de parabéns. Eu também já vou segui-la no Instagram. Você já tá seguindo, Dri? Sim, já vou pôr para seguir também. Tauaneã, vi que já colocou, já tá aqui como seguidora.

>> Pois é, tô vendo aqui já tem bastante seguidor a Soulfe, ela já chegou aí nos milhões, né? Então, eh, com todo esse apoio também que ela recebeu, a própria secretária de imprensa da Casa Branca, né, que é Carol da Casa Branca, >> se manifestou a respeito dela. Claro que é uma sátira, né, colocando a o logo da WNBA, mas eh é importante porque primeiro que o atleta ele já tem naturalmente essa postura eh mais incisiva, né, essa presença. Ele já tem isso, porque naturalmente o esporte ele é competitivo, ainda mais o basquete nos Estados Unidos. E no caso dela, né, que pelo que eu pesquisei aqui, de fato, a Ludmila mencionou, é interessante que em menos de uma hora o tênis da Adidas especial aí da SOF, eh, as vendas foram esgotadas. Aí se existe,

claro, né, uma questão comercial por trás e aí as marcas vão conseguir, OK, né, sem problema. Se alguém lá pensa também dessa forma e quer apoiá-la, OK, também. Mas o ponto principal é que a gente sabe que existe uma mancha eh de escravidão também nos Estados Unidos. A gente sabe que existe isso. Ninguém nega isso. Inclusive é muito pesada mesmo,

né? Eh, como aqui no Brasil e lá tinham diversas histórias de separação de banheiro, de separação no lugar do ônibus. a gente sabe que existe isso. Acontece que trazendo para cá, você não pode negar a história, mas o problema é quando você começa a querer associar esse passado às atitudes presentes. Então, por exemplo, se foi o caso de uma dessas moças que a empurrou pensando nisso ou que é o caso de alguns movimentos, né, como a gente vê, ah, sua loura, né, aguada, sua loura branca, aqui você não tem espaço. A gente sabe

que tem também esse tipo de fala, não significa que a história está apagada, mas também não significa que nós vamos endossar esse tipo de comportamento. Tanto que eu acho que ela virou esse símbolo porque ela já era contrária, né, a atletas trans no esporte, por uma explicação muito simples, uma explicação biológica. Então você tem ali uma competição que acaba sendo desleal e sobretudo em alguns esportes até mais. E aí a Celina acabou saindo aqui, né, por tempo dela, mas eu vou citar porque ela teve uma pesquisa que quase não passou na universidade, a pesquisa de doutorado dela em razão do tema. Ela queria entender como que os terapeutas recebiam as crianças e adolescentes que se identificam como trans. Em razão disso,

né, por ela colocar em cheque a discussão. E ela disse: "Em nenhum momento na pesquisa eu tô falando conta, eu só simplesmente estou colocando em cheque que pela pesquisa dela, ela tem visto que os terapeutas tem se embasado muito mais numa ideologia, numa agenda, em cumprir ali o cheque da agenda do que de fato em prestar certos atendimentos e escutar aquela criança, aquele adolescente. Só por causa disso, o a comissão mesmo tendo aprovada inicialmente teve confusão. Ela teve que partir pra justiça para conseguir aprovar tese de doutorado. Não, por uma discussão de olha, você não obedeceu tal critério técnico, a BNT, que a gente sabe que é importante. Então você

percebe que eu dei esse exemplo aqui no Brasil, porque era algo que eu queria ter dito durante a fala dela, mas não deu tempo, enfim. Então isso tem acontecido no mundo todo, esse tipo de categorização. E quando a Sofi faz isso, né, você vê, ela é empurrada ali, ela fala: "Pô, você shin me". Ela falou: "Pô, ela me derrubou no chão, você não vai me dar uma falta?" Ela vai começar, não importa quem a empurre, na verdade, ela já tá marcada com uma pessoa que tá falando contra. Então é capaz de alguém,

por pura raiva ali, ah, não vou dar falta mesmo, não importa. Às vezes é quem empurrou nem tá pensando nisso, mas ela virou esse símbolo. Aí eu acho que >> atleta tem que ter essa postura mais incisiva. >> Fiz para um break rapidinho, desculpa. Na volta a gente faz as considerações finais. Tá apecendo mais um ring de MMA

do que é uma quadra de basquete. É a última parada do dia de oeste com elas. na volta o resultado da nossa enquete e a palavrinha que a Bianca ainda quer deixar pra gente sobre o tema.

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados. Como vamos manter nossa casa e proteger nossa família? Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto. O seu dia simplesmente não

rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural. A base de melatonina, mela, passiflora e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora

que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente

garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100

primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios, Essenciais, o complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

De volta aqui agora com o resultado da nossa enquete. 72% da nossa audiência acham que o Brasil recorrer ao MC Contratari Fáos Estados Unidos pode agravar a crise com os Estados Unidos. Obrigada pelas participações. Um beijo grande. Ludmila Lins Grilo. Até amanhã.

Um beijo Bianca Palharim. Tau Catã. Obrigada pela participação. Volte outras vezes. Vem aí Esportes sem firula, muito obrigada à nossa audiência. Um beijo

grande. Tchau. Tchau.

[música] Oeste com elas. M. >> [música]