---
video_title: "EXCLUSIVO: Flávio Bolsonaro detalha reunião com Milei e sai em defesa de Israel"
video_id: ATlH30qUeFU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ATlH30qUeFU
video_date: 2026-07-01T16:20:24+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=Xf4itGf-Lhk
---
O senador Flávio Bolsonaro concedeu uma entrevista exclusiva à repórter de Oeste, Maria Laura Assis, diretamente de Buenos Aires, na Argentina. Flávio participou da Latin America Chairmans Conference, que reuniu lideranças conservadoras da América Latina e também se encontrou com o presidente argentino Javier Milei. Durante a entrevista, o senador detalhou como foi a reunião com o Milei. >> Uma grande honra participar aqui nesse evento ao lado de líderes de vários países, em especial do presidente Milei, que deu uma palavra ali, obviamente, também de defesa do Estado de Israel, do direito, direito ao estado de Israel de existir, de se defender. Inclusive, eu usei uma fala aqui, Laura, que dizer o seguinte: "Olha, se eh os terroristas baixarem as armas, acaba a guerra. Se

Israel baixar as armas, acaba Israel". Então, nesse sentido, que vim para cá ter ter esse participar desse evento e receber aqui também na fala do presidente Milei uma um trecho muito importante em que ele diz: "Torcer muito para que a onda azul que tá tomando conta de todas as Américas Américas chegue também ao Brasil. Flávio também falou sobre o avanço da chamada onda azul e disse como enxerga o crescimento da da direita na América Latina. >> Olha, o que eu vejo na história recente para trás aqui é que é o seguinte, a gente tem ciclos, né, de governos que vem de esquerda, governos de direita e nesse momento há esse ciclo nas Américas de governos de direita, que é a chamada onda azul. aconteceu em vários países, tá acontecendo em vários países, vai chegar no Brasil também. Eu tenho

certeza disso. O cuidado que nós temos que tomar é o seguinte, ô Laura, porque sempre como há esse ciclo, o governo de esquerda vem, destrói por onde passa. Deixa a miséria de de legado, corrupção, incompetência, é violência, tudo de ruim. Aí vem o governo de direita, ajusta as contas, conserta, começa a caminhar no caminho da prosperidade e aí vem mais uma vez aqueles candidatos de esquerda com mentiras, com falsas narrativas e acaba convencendo uma parte do eleitorado que o que a direita fez havia sido ruim. Então eu tenho a convicção de que dessa vez essa onda vai ser uma onda mais permanente, porque são eh governos eleitos de direita que são estruturados, que vão acabar com essa mentira de quem e que eh a direita não cuida das pessoas que mais precisam.

Sim, nós cuidamos, nós abraçamos quem mais precisa e a gente tem que comunicar melhor, porque é o seguinte, a gente quer, a gente, eu entendo, né, que o estado tem que estar ao lado das pessoas, tem que proteger as pessoas que mais precisam, aquelas pessoas mais vulneráveis. E a gente tem que também oferecer essas pessoas um ambiente favorável para caso elas possam, elas poderem, né, conseguir levar mais dignidade para dentro suas casas. Deixa eu aproveitar para mandar um abraço pra nossa colega Maria Laura, que é jornalista, repórter, mora em Buenos Aires, ela é brasileira, mas mora em Buenos Aires há muitos anos e ela participa do jornal da West, segunda edição, alguns dias durante a semana e teve a oportunidade de fazer essa conversa com exclusividade com o senador Flávio Bolsonaro, Pioto. no último domingo, ele inclusive fez o abertura, né, o discurso de abertura dessa conferência eh na Argentina, se encontrou com Ravier Milei, tem foto dos dois, inclusive falando aí dessa onda, dessa maré azul na América do Sul, >> que ele diz que é uma onda mais resiliente agora, né, porque o continente, tô falando desta parte, né, do sulamericano, eh, oscilava muito, né, tinha uma onda de candidatos da direita que venciam, depois a esquerda voltava, enfim, agora parece Parece que não, parece [limpando a garganta] que será mais consistente, até porque esses presidentes todos estão entregando recuperação econômica. A começar do Ravier Milei, né? Mesmo o Uruguai que

teve agora de voltou à esquerda, mas o Uruguai é um país bem mais estável do que todos os demais. Então há uma diferença. Ali você tem um projeto de governo e você não tem exatamente o que aconteceu na Venezuela, o que aconteceu na Bolívia. muito diferente disso. Mas tem uma coisa muito importante nessa entrevista e e isso explica talvez também a queda que houve da popularidade do Lula, da intenção de voto do Lula na região nordeste. Caiu cinco pontos,

segundo a última pesquisa da Nexus, e um aumento de dois pontos a do Flávio Bolsonaro na região. Isso explica muito do que há um trabalho agora, porque a região Nordeste, e isso é lamentável, o PT sempre tratou como curral eleitoral, que é uma expressão ruim, mas enfim, esse é um fato, porque se aproveitava das pessoas mais pobres, oferecia ali uma bolsa e dizia: "Ó, você se se eu ganhar a eleição, você continua recebendo. Se você perder, você não ganha mais essa bolsa". É mentira. Porque no governo Bolsonaro e olha que passamos pela maior crise do mundo recentemente, porque foi a pandemia dos últimos 100 anos, ninguém tem nada parecido com aquilo. A pandemia foi

global e ali o governo não só ajudou as pessoas, como ajudou as empresas também a passarem por aquele momento, porque senão você perdia todos os empregos. você conseguiu recuperar o país. O Brasil foi dos países os dos exemplos de saída bem-sucedida da pandemia e de recuperação econômica, mesmo com a guerra da Ucrânia, que também criou outro problema adicional que foi o problema do preço do petróleo. [limpando a garganta] Nada parecido com o que tá passando agora, acontecendo agora lá, foi um pouco pior. E o o aceno que faz o PL e o Flávio Bolsonaro, especificamente, a dizer: "Olha, a direita também cuida das pessoas, porque primeiro há fatos disso, basta ver o governo do presidente Bolsonaro, do pai dele inclusive, e também porque isso demonstra, é um tema muito sensível no Brasil. Ah, vai acabar

o Bolsa Família. Não dá para acabar o Bolsa Família da noite pro dia. Em que pese o fato de não ter porta de saída. Isso é lamentável. Você tem que manter essas pessoas com alguma ajuda por algum tempo e você apresentar alternativas ao longo do tempo. O PT não quer apresentar

alternativas, tanto que passou 4 anos sem apresentar alternativa alguma. Não interessa a porta de saída, porque o PT gosta das pessoas pobres, porque as pessoas pobres, segundo o Lula, depois que elas passam a ganhar 5.000, não votam mais no PT. O próprio Lula sabe disso. Acendeu de vida, o sujeito não vota mais na esquerda. Citávamos ontem o

caso de Santa Catarina, onde o PT tem baixa densidade eleitoral, porque é um estado, o estado que menos tem pessoas dependentes do Bolsa Família, mas tem emprego. Esse é o melhor, esse é o melhor plano social, tem emprego. E aí há um há um aceno para isso, para tentar desmistificar, tirar essa imagem que é construída com narrativa do PT. E obviamente porque a eleição se ganha com voto, tem que assenar pro eleitor, explicar o que é de fato uma verdade e que o que de fato vai acontecer no eventual governo de Flávio Bolsonaro. >> Augusto, você que gosta do termo, tava lendo aqui na velha imprensa, né? O

ultradireiritista Milei é um aliado da família Bolsonaro e crítico do presidente. >> Ultraitista será ultriti seria de ultradiritista. >> É um Hitler, por que aparecesse por lá, como é que ele é chamado? Aliás, o Hitler é socialista, né? O partido dele era nacional socialista.

>> É, é exatamente. É de esquerda. O nazismo sempre foi de esquerda. >> Aqui não existe a direita, não existe a direita, é ultrita. Direita radical, extrema direita no Brasil.

>> É isso. E tem um outro ponto. >> Esquerda não tem extrema esquerda também. >> É, fazendo um paralelo que na campanha Ravier Milei usou uma motosserra para dizer que ia cortar os as despesas. O Flávio Bolsonaro também se disse que vai fazer um tesouraço. Vai ficar mais fácil

porque tem tanta coisa para cortar aí. Começar pelos ministérios, né? 30 38 ministérios porque impostos e não vai cortar os programas sociais porque não tem como, senão as pessoas morrem de fome, ninguém vai fazer isso. Daí vai cortar esse dinheiro para esse monte de estatal que tá tendo rombo como os correios. >> Vai tratar de arrumar emprego para essa gente que como lembra sempre a Ana, né?

A frase do Regan, né, Ana? O melhor programa social é emprego.