---
video_title: "MICHELLE X FLÁVIO: Valdemar volta ao Brasil para botar ponto final em racha na direita"
video_id: 7oS6XbqQeGY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7oS6XbqQeGY
video_date: 2026-06-26T21:58:00+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Olha só, assunto sério agora por aqui. Valdemar Costa Neto, presidente do PL, diz que retornou ao Brasil para buscar um acordo entre Flávio e Michele Bolsonaro. Em entrevista ao jornal Zero Hora, ele descartou um rompimento com Ciro Gomes no Ceará. Eu tô aqui em Miami, tô indo para São Paulo, antecipei minha viagem porque isso é muito sério. A Michele [música] tem um preço para nós que não tem que ela fez pelo PL. Mulher

no Brasil não tem preço. O Flávio [música] tá com a eleição quase empatada com o Lula. Eu tenho que conversar com a Michele chegando e com o Flávio. Nós temos que acertar isso aí, [música] que se não acertar isso aí, nós já vamos sair perdendo em casa. O que que acontece no Tartra da nossa preferência?

Eu cair é um homem sério, [música] que tem muitos defeitos. Ele teve defeitos de atacar todo mundo, mas é o único que tem chance de vencer o PT. Se nós não nos entendemos, nós perdemos eleição e quem vai pagar é o Bolsonaro. >> Dout. Cáia, a gente tem esse impasse então aí acontecendo. Ciro Gomes tem um

histórico dentro da esquerda e além desse histórico dentro da esquerda, ele fez acusações gravíssimas aos filhos, né, ao Flávio, Eduardo e Carlos e também ao próprio Jair, acusações gravíssimas, como a gente sempre vê, né, que a esquerda fazista, não sei. Inclusive, ele acusa o Jair até de ser ladrão, uma coisa realmente muito grave. Eh, do outro lado, a gente tem essa questão da governabilidade no estado do Ceará. E aí a, bom, toda vez a pergunta que surge é, tendo em vista que a política brasileira é de fato feita de acordos, Ciro Gomes vai honrar a palavra, vai realmente votar em pautas, não votar, mas apoiar, já que ele será governador, em pautas importantes, em pautas que são caras ao PL, a bancada conselh será um centro, pelo menos um centro direita. Então é uma pergunta que se coloca e aí a gente tem a figura do Valdemar Costa Neto mais uma vez tentando aí fazer essa reconciliação e alguns outros momentos em relação ao Eduardo, em relação a outras situações ou Sostenes ou o Valdemar foram acionados para fazer esse meio de campo ali, fazer esse papel mesmo da diplomacia.

Estarrecedor ver o presidente de um partido que se diz liberal defendendo Ciro Gomes. Ciro Gomes é uma figura umbilicalmente ligada ao atraso. É um coronelão no pior sentido da palavra. Não é uma figura ligada tradicionalmente a privatizações, a reformas do Estado, a reformas políticas, nada disso. Então, por que a a título de que esse senhor aí Valdemar apoia Ciro Gomes? Bom, mas nós

também conhecemos bem o histórico de Valdemar Costa Neto. Hoje ele fala mal do PT, mas já foi condenado lá atrás no histórico do Mençalão. Nós sabemos, nós sabemos quem é Valdemar da Costa Neto. E é inadmissível que a agenda política de um país fique preso a fique presa a briguinhas domésticas, a neurose de família. Um vai, uma fala mal do outro em rede social, posta vídeo, etc, etc.

Gente, o Brasil real tá muito infinitamente distante de tudo isso. Eu pergunto a você aqui que tiver nos assistindo, comente no chat qual o seu real interesse. Acredito seria capaz de apostar que você tá interessado, muito mais interessado em saber como vai pagar menos imposto, como vai se livrar de encargos trabalhistas extors que não te deixam empreender ou que dificultam em muito o seu empreendimento. Como você vai deixar de pagar por esse estado paquérmico? Como você vai conseguir sair nas ruas da sua cidade sem ter o medo legítimo de ser assaltado, de ser violado o tempo inteiro? Essas são as

agendas do Brasil real. E por último, mas não menos importante, você aí do chat, como e quando você vai conseguir fazer as suas postagens em rede social, sem medo que o senhor Alexandre de Moraça um mandado de prisão ou no mínimo uma ordem de censura contra você por uma mera postagem. Essas são as agendas do país e nós estamos aqui aguardando, todos ansiosos, aguardando pelas posturas dos pré-candidatos e das lideranças políticas. A gente tem que saber que rumo o Brasil do amanhã vai tomar ou se vai ficar discutindo nominho de Ciro Gomes, nominho daqui dali. O Brasil não pode se direcionar por nomes, por nomes de família, por nada disso. Já

passou da hora. A gente tem que saber quando é como e quando a gente vai colocar motosserra em ação aqui no Brasil para ontem. Para ontem. Serrão, eu quero te ouvir também a respeito dessa questão. Então, eh, nós estamos acompanhando, né, leis de anteontem aqui acompanhando o Flávio e Michele. Ontem mesmo nós repercutimos

aqui que os dois ali depois enviaram mensagens públicas dizendo que a Michele vai apoiar o Flávio e, enfim, que eles vão continuar lutando contra o mal maior que é o PT. A Dra. Cátia trouxe pontos aqui relevantes nessa questão interna. aparentemente tem ali um uma rúga, enfim, um mal-estar, um desconforto do âmbito privado da família, que não desrespeito absolutamente ninguém do público, da política desrespeito somente a eles, eles que estão lá e eles precisam ali se entender. Eh, e aí aparece em cena Valdemar Costa Neto, tentando aproximar de novo essas duas figuras. É importante lembrar, né? O PT

continua aí, o risco PT, como sempre coloco o italiano aqui, o C, o risco PT continua imperando no nosso país. >> É, a treta foi verdadeira, a treta foi concreta, mas a treta já foi resolvida politicamente. Pessoalmente, não sei, vai depender dos dois, mas politicamente já está resolvida. presidente do PL chega um pouco atrasado nessa questão para dizer que ele vai tentar aí uma conciliação. Não precisa, isso aí já tá resolvido. É bola pra frente. Da mesma

forma como precisa tomar cuidado com bola na frente e com bola nas costas também, porque muitos acordos políticos que estão sendo firmados agora podem representar lá na frente grandes traições. Então esse que é o ponto. O que o povo brasileiro quer, a maioria quer, é seriedade, sinceridade, objetividade nas propostas para mudar o Brasil. Ninguém, ninguém aguenta mais viver nesse Brasil da impunidade, da injustiça, da roubaleira, da corrupção sistêmica, do crime institucionalizado dominando um país que tem 40.000 pessoas assassinadas por ano. Isso não existe.

Não tem guerra no mundo que mate tanta gente assim. Esse país ninguém aguenta mais a perda total. Ninguém aguenta mais a perda total. Tá na hora da gente ganhar alguma coisa. E não é a Copa do Mundo, não. É ganhar o Brasil de volta.

A nossa democracia foi sequestrada. A nossa justiça fugiu do Brasil. Agora tá na hora da gente recuperar a honestidade, a nossa dignidade. O país quer isso. Então, quem tem um projeto político sério tem que ter na cabeça que não dá para contar a historinha do Boitatá pro povo. Tem que apresentar

proposta concreta para governar, para mudar esse país. É assim que nós queremos a mudança. Ou então a mudança vai acontecer independentemente dos políticos no Brasil. O mundo tá mudando, por que que a gente vai ser diferente? Não vai ser. Então, ou quem

ainda pode se adequa à realidade, ou a realidade vai tratorar geral aqueles que não estão contribuindo para isso aqui se transformar. M.