---
video_title: "Mais de 400 cursos para a mulher do campo | A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: ExLNinimTCI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ExLNinimTCI
video_date: 2026-06-30T15:32:39+00:00
video_description: |
  Programa | 753
  
  Agro e política podem mudar a vida de mulheres brasileiras
  
  Protagonismo feminino está presente na gestão pública e na força no campo
  
  No cenário atual de São Paulo, a segurança das mulheres é uma pauta necessária: ações como o "Não se Cale", do governo do Estado e eventos promovidos pela Comissão Semeadoras do Agro, da Faesp, que dão voz à mulher e elevam a autoestima, são ferramentas, inclusive, de combate à violência doméstica.
  
  As palestras e cursos da Semeadoras do Agro, ajudam mulheres que desejam assumir a liderança no campo, enfrentando barreiras e preconceitos para garantir a capacitação e o protagonismo feminino no agro. 
  
  Em A Força do Agro desta segunda-feira, 29, Joice Maffezzolli conversa com a vereadora Sonaira Fernandes, 1ª sec. da Mulher de SP e pré-candidata a deputada estadual de SP e Juliana Farah, presidente da Comissão Semeadoras do Agro.
  
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui https://youtu.be/zWaf2F7YtnI
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
o Juliana e as ações, os cursos das semeadoras acaba ajudando também aí na no combate ao isolamento social, econômico das mulheres do campo, porque você acaba dando uma renda para aquelas que não têm? >> Sim, a gente tem mais de 400 cursos, tá? Títulos de cursos do SENAR do estado de São Paulo. Para vocês eh terem acesso, é só entrar no site www.faespenar.com.br

br, que lá vocês conseguem eh saber qual é a agenda nos municípios do estado de São Paulo. Por quê? Porque a partir do momento que você vê uma luz no final do túnel, então quantas mulheres não sabiam nem que curso fazer ou que existiam cursos, mas através de uma amiga, através de algum familiar, conheceram o sindicato, foram lá, acabaram se matriculando num curso e ali reacendeu um sonho, reacendeu uma aptidão, falaram: "Realmente é isso que eu quero". E ali nasceu uma empreendedora. Então, eh, é muito importante.

Eu falo que se cada um de nós, que se cada uma que participar dos eventos das semeadoras derem a mão uma a uma outra mulher, indicando ela, mostrando para ela, olha, vai fazer um curso no sindicato, no Sebrai e tal, você já tá cumprindo, semeando, né? Já plantou a sua sementinha. Por quê? Porque é só assim que a gente consegue ir transformando uma sociedade. E é claro, eh, as sociedades, as coisas acontecem nos municípios.

>> Uhum. >> Não é na capital. A capital tá para levar as ferramentas, mas nos municípios e na área rural. Então, a gente precisa fortalecer. E como a a nossa vereadora aqui colocou sobre a violência doméstica, hoje a FAESP, o Senário, sindicatos rurais, o SEBRAI, eles acreditam muito que através da capacitação de levar as ferramentas financeiras de autonomia financeira, uma mulher com autonomia financeira, uma mulher capacitada, ela consegue sair dessa dependência emocional e com isso a gente diminuindo cada vez mais os números de violência doméstica.

>> O resgate da dignidade, né, que é fundamental. Sonária, como a experiência como secretária aí do estado mudou a sua visão sobre política municipal? >> Olha, mudou muito. Algumas coisas, né, que alguma algumas proposituras, por exemplo, de projeto de lei que eu fazia eh enquanto vereadora hoje, né, com esse olhar que eu passei pelo executivo por uma pasta que tenha a que tinha a responsabilidade de fazer acontecer aquilo que é aprovado nas casas legislativas, eu já não faço mais. Então, quando você faz um projeto de lei visando um público específico ou uma demanda específica, você tem que saber até onde aquilo é possível, até onde aquilo ainda não existe, né? E e qual é

a demanda que de fato existe. Então, quando eu estive secretária, né, a gente recebia diversos projetos de lei que vinha da Lesp e você percebe que muitas coisas não era possível. Às vezes o parlamentar faz para dar uma resposta ao público, para dar uma resposta ao seu eleitorado, mas tem coisas que de fato não depende. É algo que é algo da legislação federal, é algo que precisa vir do Congresso Nacional e às vezes isso fica, né, um pouco confuso, difuso ali na nossa na nossa memória. Então hoje, né, com a experiência que eu tive enquanto secretária da mulher, quando eu voltei pra Câmara Municipal, eu já consigo saber, olha, isso aqui é possível, isso aqui já não é competência nossa, essa matéria aqui não é aqui que a gente trata. Então você vai tendo essa

noção até para que você não se engane e não engane também o seu eleitor.