---
video_title: "'PCC trabalha com todas as redes criminosas da Europa', alerta agência policial da UE"
video_id: MpQLMRjrH9w
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MpQLMRjrH9w
video_date: 2026-06-17T21:46:15+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Os portos da Europa, sobretudo da Antuérpia, na Bélgica, são portas de entrada de entorpescentes no continente. E a cocaína que adentra nas principais cidades tem a marca do PCC. A forte e larga atuação da facção criminosa, recentemente classificada como grupo terrorista pelo governo Trump, acendeu um alerta na Europol, núcleo de inteligência da política, da polícia, perdão, da União Europeia. Assunto pro correspondente internacional Ivan Cléber. Segundo a agência de combate ao crime organizado e ao terrorismo, o PCC trabalha com todos os grupos criminosos na Europa. Vamos dar boa tarde, então,

ao nosso querido correspondente internacional, Lord Van Cléber, já está aqui conosco no telão, vai trazer atualizações do tema pra nossa audiência. Van Cléber, seja muito bem-vindo ao JDO2. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeiziane. Uma saudação especial a você, aos colegas de bancada e principalmente a toda a nossa audiência. Jeiziane, vamos recapitular.

Há um ano mais ou menos por jun volta de maio e junho de 2025, nós comentávamos aqui a possibilidade dos Estados Unidos classificarem o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Bom, agora [limpando a garganta] essa possibilidade, sim, existe também na Europa ou por alguns países europeus ou até mesmo pelo bloco, pela União Europeia. O porta-voz da Europol Jov trouxe revelações importantes de como a agência está sim monitorando e muito bem informada de como atua o PCC no velho [limpando a garganta] continente. Olha só, eh, Jeizane, a Europol, só paraa nossa audiência entender, ela não classifica nenhuma organização como terrorista. Ela não tem o poder para isso, mas os países podem coletar informações fruto das investigações do da Europol para tomar uma decisão semelhante à dos Estados Unidos. E o porta-voz trouxe

revelações, como eu disse, extremamente preocupantes e para a imagem do nosso país também. Por exemplo, ele disse que os grandes grupos criminosos da Europa, entre eles a máfia, a máfia italiana Andrângueda e também a máfia albanesa, entre outras, não conseguem cocaína sem o intermédio do PCC. Ou seja, basicamente, a maior parte ou quase toda a cocaína que chega na Europa chega via PC. E como funciona essa operação? O PCC pega, faz a logística, digamos assim, da droga que sai, por exemplo, de países como a Bolívia, a Colômbia, passa por estradas e portos brasileiros. Não sou

eu que estou dizendo, é o porta-voz da aol e depois desembarca, como você bem disse, no porto de Antuérpia, entre outros. Ele chegou a citar os portos de Santos em São Paulo, de Fortaleza no Ceará e de Belém do Pará como rota do tráfico de drogas para a Europa. Então essa classificação que os Estados Unidos fizeram recentemente traz luz também à operação no velho continente. E nós tivemos revelações bastante importantes, então, como eu disse, da investigação que essa importante agência faz em cima do PCC no velho continente. Tem mais um detalhe importante, Jeiziane, que a gente precisa trazer pra nossa audiência.

A União Europeia possui um mecanismo semelhante ao dos Estados Unidos para classificar uma organização como organização terrorista, como foi o caso, né, nos Estados Unidos. como funciona de seis em seis meses, a União Europeia tem ali o seu o seu órgão responsável para essa questão. Eles se reúnem e fazem um resumo dos últimos seis meses e optam por classificar um grupo ou outro como organização terrorista ou não. A próxima reunião deste órgão deve acontecer na primeira semana de julho, Jeiziane, muito provavelmente o PCC não será pauta nesta reunião da União Europeia agora no começo de julho. Mas a atenção para a reunião de dezembro ou janeiro, que ainda não está marcada, mas deve acontecer ali entre dezembro e janeiro, possivelmente o PCC pode ser tema dessa reunião, deste órgão. E tem um outro

caminho também, Jeizane, que pode ser adotado pelos países. Por exemplo, a União Europeia é formada por 27 países. Nem todos podem decidir classificar o PCC, o Comando Vermelho ou qualquer organização como organização terrorista, mas um ou outro país podem optar por esse caminho. são justamente os dados, as informações, as investigações da Europol que vão basear os governos dos países da União Europeia para tomar essa decisão ou não. Agora, o que fica dessa informação que a gente tá trazendo aqui para a nossa audiência? Bom, nós tivemos

já os Estados Unidos tomando essa dianteira. Nós já tivemos declarações de líderes, de presidentes da América Latina questionando o posicionamento do governo brasileiro sobre o PCC e o Comando Vermelho. A Argentina e o Paraguai não esperaram os Estados Unidos. A gente precisa lembrar aqui que os países vizinhos de Mercosul, não é, parceiros de Mercosul, classificaram o PCC e o Comando Vermelho antes mesmo dos Estados Unidos. Agora, a gente tem essa questão na União Europeia e essas declarações vêm no momento em que Lula está, né, em um país, está em solo europeu, está na França no G7.

Definitivamente, como brasileiro, eu me sinto envergonhado porque é algo que nós deveríamos estar fazendo o dever de casa, combatendo essas organizações. E muito pelo contrário, nós temos aí o presidente, a Janja, enfim, toda a equipe dele tentando reverter a classificação que os Estados Unidos fizeram. Para concluir, Jeiziane, sim, é possível que autoridades americanas trabalhem em conjunto com a Europol para eh desmantelar essa rede das rotas que saem do Brasil em direção à Europa, Jeiziano. Então, de certa maneira, o cerco está se fechando em torno, principalmente do PCC. Jeesiane, devolvo para você, >> Ivan Cléber, inclusive tem essa questão, né? Os Estados Unidos já classificou, já

classificaram o crime organizado como terrorismo, mas anteriormente a isso, embora essa tenha essa essa reação aí completamente ibérica e estapafúrdia do governo Lula, mas também tem aquele acordo do Brasil Estados Unidos que foi feito com o Andrei Rodrigues, o Dário Durriga e o Robson Barreirinhas, né? Então, Polícia Federal, Ministério da Fazenda e também a Receita Federal que cuida ali dos portes e aeroportos também do nosso país, né? que entra o que sai. Então, pode ser também que abra. Tá aí a foto deles, né? Essa foto é muito muito

boa, né? Porque os três estão com uma cara de velório para assinar aí esse esse acordo. O que dá o tom de como o Brasil eh trata o crime organizado. Mas eu trouxe esse fato aqui, essa lembrança pra nossa audiência, pra gente lincar justamente com a Europa, né? Embora não tenha não possa ter essa classificação, mas pode ter algum tipo de acordo se o Brasil tiver interesse. O Ivan Cléber

também citou aqui o Porto de Santos. É importante falar que não é de hoje que o Porto Santos, infelizmente, é conhecido justamente por ser uma das principais rotas do crime organizado. Ivan, deixa eu trazer aqui a tela os nossos analistas políticos, passar a palavra pra nossa querida Dra. Cátia Magalhães. >> Boa tarde, Ivan. Assim como você, me

sinto envergonhada por por ser brasileira. Esse fato me evocou a memória ou a fala icônica do vice-presidente J V em Munique sobre o declínio civilizacional da Europa. E aí eu te pergunto, em que medida o PCC brasileiro, Brazuca pode talvez estar utilizando mão de obra de migrantes ilegais aí na Europa? E se estiver, será que nós podemos esperar dois sistemas judiciários europeus que muitas vezes têm sido tão tolerantes com inaceitável, inclusive com crimes por parte de imigrantes ilegais? Será que a gente pode esperar providências concretas das Cortes e justiça da Europa? Ivan,

>> boa tarde, dout. Cátia, sempre uma alegria estar aqui com a senhora. Olha, eh, sobre a questão dos imigrantes, eu não consegui verificar nenhuma informação assim para confirmar isso pra nossa audiência. A possibilidade é grande. Eh, inclusive, várias desses vários desses grupos mafiosos e criminosos da Europa também são acusados de tráfico de pessoas, não é? Então,

nesse contexto, a gente pode sim eh trabalhar com a hipótese de que a os imigrantes ilegais também sejam ali em determinado momento utilizados pelo narcotráfico. Agora, sobre as cortes europeias, sobre os governos europeus, eu acho que a Dra. Cátia aqui foi no ponto, porque muitas pessoas devem estar se questionando no nosso chat aqui da nossa conversa aqui da revista Oeste e o seu comentário é muito bem-vindo e também o seu like. Eh, Ivan, muitos governos são de esquerda na Europa, porque eles adotariam uma medida, né, que vai na contramão daquilo que o outro governo de esquerda, embora o Lula agora parece que não é mais de esquerda, mas enfim, porque teriam teríamos esse atrito. Bom, amigos, amigos, negócio é à parte. Nós sabemos, Dra. Cátia, que

quando um governo aqui na Europa ele está com a popularidade baixa, o combate ao narcotráfico, o combate ao tráfico de drogas ajuda a subir a popularidade deste governo. E as agências, isso é importante, as agências de investigação, as forças policiais, eh elas atuam de maneira independente do mundo político. Existe ainda na Europa a divisão de poderes, dutia. Então, por exemplo, o que a Europol está fazendo aqui é abastecer os países que sofrem com esse problema de informações, detalhes, inteligência, quais são as rotas, eh também a questão do financiamento, enfim. Então, eu acredito que sim, alguns governos da Itália, eu da Europa, por exemplo, a Itália, a Polônia, até mesmo governos um pouco mais eh voltados à esquerda, como a Bélgica, Holanda um pouco menos, mas enfim, esses países que têm esse problema crônico podem se enfrentar esse problema de maneira unida. Um ministro

do governo de Portugal já disse que, por enquanto, eles não pretendem classificar o PCC como organização terrorista. Agora, isso não significa que as autoridades portuguesas intensifiquem as investigações, as apreensões, enfim, as ações contra esses grupos e contra aqueles que ajudam e a manutenção desse trabalho, desses grupos também. Dout. Cátia, Jesiane, devolvo para você. É importante também dizer que esse tom eh eleitoral em relação ao crime organizado, né, realmente o tema da campanha não é só aqui no nosso Brasil, né, é toda a América Latina, o próprio tigre lá na Colômbia está batendo nisso.

A gente tem o Buqué também que bate nessa tecla, enfim, a gente tem o próprio Shield, né, SH Shield of America, o escudo aí para combate ao crime organizado, enfim, essa união toda. Então, realmente é o tema, é o que vai ditar que os próximos anos na América Latina esse combate ao crime organizado. Por isso aí essa essa colaboração e todo mundo muito atento, inclusive o Lula, né? Deixa eu trazer novamente aqui os nossos analistas políticos. Jorge Serrão, sua pergunta.

>> Lord Van Cléber, o que tá chamando a atenção da gente que observa esse assunto com muita atenção é que estão fazendo uma abordagem muito de logística e muito de repressão policial. estão tratando pouco da questão que é a essencial, a atividade econômica que é o narconegócio. Quem movimenta esse dinheiro? Quais são as instituições financeiras que fazem esse dinheiro ir e vir? Não é só a logística de droga, a coisa vai muito mais além disso. É quem banca, quem

financia esse sistema. Isso aí não tá entrando ainda no debate como deveria, né? Olá, Serrão. Sempre uma alegria também. Olha, eh, então acho que tem uma boa notícia para você nesse sentido, Serrão. Por

exemplo, na Itália eles já estão avançando com as investigações na questão da movimentação financeira, de onde o dinheiro vem e de onde para onde o dinheiro vai. Isso não é exclusividade da Itália. A própria Europol também está fazendo esse trabalho, Serrão. E olha só que curioso, algo que eh nós falamos muito aqui no último ano, né? Olha, o PCC e ele pode ter conexões com os vários grupos ali do Oriente Médio. E

segundo esse porta-voz da Europol, então o Jan Orf, o PCC Serrão recebe, não é, o pelo pela logística feita ali pelo tráfico de drogas, ele recebe armas, armamento pesado, que vem do Paquistão. Então o PCC não recebe muitas vezes em dinheiro por pelo transporte da droga, mas sim em armas. Ou seja, a embarcação que deixa a droga volta pro nosso continente. E isso é extremamente perigoso e precisa ser averiguado em forma de armamentos. Então são dois controles que precisam ser feitos e que a comunidade internacional começa a olhar pro nosso país de maneira preocupante. As drogas que saem do

Brasil, mas e como que essas armas voltam para o Brasil? Será que é pelos portos citados ali pelo pelo porta-voz ou teríamos uma outra rota via Venezuela? E depois, olha só, o Trem da Arágua foi acusado essa semana de eh contramandar armas para o Comando Vermelho através da fronteira com a Venezuela. Então, eh, esse gráfico que inclusive aparece na nossa tela aí, bastante importante, que mostra ali a junção da América Central com a América do Sul e essa é uma das principais rotas. Não à toa. Os Estados Unidos

estão intensificando sua presença militar, realizando operações. Eu também tenho informação de que a CIA já está operando dentro da Venezuela e que os agentes que eliminaram o líder do Trem da Arágua no na última semana, o Nino Guerreiro, eles continuam na Venezuela, Serrão. Então, sim, as várias agências, os vários a a órgãos de investigação da Europa começam sim a analisar, investigar e saber principalmente de onde o dinheiro vem. E para onde o dinheiro vai? Os Estados Unidos, para concluir, estão um uma casinha à frente.

Nesse sentido, eles já estão investigando se o dinheiro foi utilizado para alimentar movimentos políticos. É por isso que a gente teve, por exemplo, a captura de Nicolas Maduro. Jeisiane, devolvo para você. >> Ivan Cléber, muito obrigada pelas informações aqui no nosso JDO2. Até a próxima. Yeah.