---
video_title: "Candidatura de Michelle Bolsonaro ao Senado fortalece direita contra consórcio PT-STF"
video_id: JCOkndy7QMc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JCOkndy7QMc
video_date: 2026-08-04T16:20:20+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=yLndgHKRqKE
---
E o PL confirmou ontem as candidaturas de Biaquices e de Michele Bolsonaro ao Senado pelo Distrito Federal durante a convenção do partido em Brasília. É a primeira vez que a ex-preira dama disputa um cargo eletivo natural de Ceilândia, no Distrito Federal. Michele é casada com o ex-presidente Jair Bolsonaro desde 2007. Ela assumiu a presidência do PL Mulher em 2023 e é considerada uma das principais apostas do partido para ampliar o apoio entre o eleitorado feminino. Michele não participou da convenção porque ficou internada para tratar de um quadro de enxaqueca. Depois de receber

alta, ela usou as redes sociais para agradecer as mensagens de apoio. >> Passando aqui para agradecer por todas as orações, por todo o carinho. Toda a equipe também do DF está sempre muito atenciosos conosco. Na sexta-feira eu já estava 16 dias com enxaqueca. Resolvi ao hospital ontem, fiz uma tomografia computadorizada. Meu

olho tava doendo muito, o resultado foi uma cefaleia refratária. Eles me sedaram, fizeram aqui o bloqueio dos nervos cranianos, dois pontinhos acima da pálpebra, o que faz o nosso olho ficar bastante inchado. Hoje amanheci novamente com dores no olho. Eles resolveram fazer mais um bloqueio por volta das 15 horas antes de redigir ali a minha fala para que meu irmão Diego, que é o meu primeiro suplente, pudesse me representar na minha convenção. E aqui eu quero agradecer ao nosso futuro presidente Flávio, a nossa futura senadora Bequis, meu presidente Valdemar, todos os pré-candidatos por todo o carinho, minha família, minhas irmãs que me ajudaram bastante.

>> O discurso de Michele foi lido pelo irmão e primeiro suplente Diego Torres. Foi então que eu entendi, política não é algo distante. A política entra na casa da gente, pesa no bolso, protege ou abandona, abre portas ou fecha caminhos. A partir de 2019, quando chegamos à presidência, pude ver de perto o alcance da boa política. Vi decisões chegarem a pessoas que quase nunca eram vistas.

viu o cuidado alcançar mães atípicas, pessoas com deficiência, a comunidade surda. O candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, discursou e desejou melhoras para Michele Bolsonaro. Eu quero desejar aqui melhoras para Michele, que ela se recupere rápido. Há pouco tempo nossa filha também teve essas enxaquecas fortes. Fala, Diegão, >> e fez o mesmo tratamento que a Michele tá fazendo. Então, a gente sabe o que é

daqui a pouco ela vai estar de volta aí firme e forte para nos ajudar a resgatar esse Brasil. Flávio também disse que um Senado forte pode contribuir pro resgate da democracia. >> Colocarem lá no Senado para nos ajudar no Congresso Nacional a resgatar a nossa democracia, porque é um Senado forte. Nós vamos fazer com que ministro Supremo voltem a respeitar a Constituição Federal. >> E o senador também citou os presos dos atos do 8 de janeiro e voltou a pedir anistia pros condenados.

Nós vamos a anxia ampla geral e restrita aos perseguidos do 8 de janeiro. Inclusive temos vários candidatos aqui que levantam também essa bandeira. E mais do que isso, mais do que isso, nós vamos devolver além da normalidade, nós vamos restituir plenamente a vida, inclusive daqueles servidores públicos que estão sendo perseguidos e demitidos. E nós vamos ter aqui em Brasília muito em breve, em nome de Jesus. Jair Messias Bolsonaro livre.

>> Ana Paula Henk, muito boa noite. Seja bem-vinda, Ana. Último fim de semana das convenções partidárias. Esse prazo se encerra na próxima quarta-feira, dia 5 de agosto. E neste fim de semana, então, eh, teve a convenção partidária do PL em Brasília, que oficializou, então, as candidaturas tanto de Biaquisses quanto de Michele Bolsonaro como candidatas ao Senado. A gente acompanhou ali um vídeo

eh da Michele que estava hospitalizada, ela já recebeu alta, mas não poôde comparecer a essa convenção no fim de semana que acabou sendo eh para oficializar o nome dela como candidata, o irmão, o Diego Torres, a representou, ele que vai ser o suplente, leu ali o discurso da candidata da ex-preira dama Michele Bolsonaro. Muito boa noite. [roncando] >> Boa noite, Paula. Meus queridos amigos aí em São Paulo, Pioto, Segré, Mestre Augusto, boa noite à nossa audiência. Paula, eh, assim como a Michele Bolsonaro, a própria filha do Flávio Bolsonaro, olha, Paula, eu já tive esse problema também de desse tipo de enxaqueca. É, é,

é debilitante. Você não consegue fazer absolutamente nada. Eu tive durante alguns anos, tive que fazer tratamento durante alguns anos. É muito complicado. Você não aguenta nem, no meu caso, eu não conseguia nem abrir os olhos durante o dia. A luz do dia em si, eu tinha que

passar horas dentro de um quarto escuro durante o dia, porque a sensibilidade ela fica muito aguçada e é debilitante. Então, eh, eu entendo que a Michele Bolsonaro passou e a filha do Flávio Bolsonaro também. Dito isso, Paula, eh claro que a primeira missão que o Brasil tem com o compromisso, né, com o futuro do país, é tirar o PT deste governo. Não dá mais. O país não aguenta mais um ciclo, eh, um ciclo de petismo. O país

não aguenta mais mais quatro indicações para o Supremo Tribunal Federal vindas do Lula. Não dá mais. Essa é a prioridade número um. Mas a prioridade número, não vou, não vou nem dizer número dois, viu Paula, mas 1 e meio quase é tão importante quanto se não for mais importante até e que a presidência é o Senado, porque não adianta você tirar o PT e ter um Senado completamente desajustado e ainda incapaz de, eu, eu até poderia dizer peitar os desmandos e as inconstitucionalidades do Supremo. porque a gente sabe muito bem que é isso que vem acontecendo, mas de colocar a Constituição à frente de qualquer ameaça que venha do Supremo em relação a impeachment de ministro, em relação à invasão de prerrogativas do legislativo ou do executivo por parte dos ministros do Supremo Tribunal Federal, que a gente viu durante a administração do presidente Bolsonaro. Depois a gente viu

essas interferências quando o Lula voltou ao poder. Nós vimos essas essas interferências no legislativo, né? no executivo não aconteceu mais, como aconteceu com Bolsonaro. Então são dois excelentes nomes. Eh, temos também o desembargador, o ex-dembargador Dr.

Sebastião Coelho, ou seja, eh nós temos a as opções estão todas colocadas eh para que isso de fato aconteça. Não dá mais. Além do PT [limpando a garganta] que nós precisamos tirar do poder, nós precisamos dar uma espinha dorsal ereta para o Senado, a nossa casa revisora do Supremo Tribunal Federal, a casa protetora da nossa Constituição, já que o Tribunal Constitucional da República não faz isso. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do

nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas [música] comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.