---
video_title: "Gilmar Mendes na CBF expõe influência do STF no futebol brasileiro"
video_id: 24zi2zL0Nbs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=24zi2zL0Nbs
video_date: 2026-07-09T20:50:04+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Estudo nos faz lembrar da nossa CBF, o escândalo na AFA, na Argentina, mas nos remete a refletir aqui sobre os nossos assuntos internos. A CBF sempre cercada por escândalos. O nome do ministro Gilmar Mendes não é de hoje, que já teve ligações. Paulo Camacho vai relembrar pra gente porquê com a confederação, mas agora também muitas páginas trazendo matérias com relação a esse cargo do filho de Gilmar Mendes na Confederação Brasileira de Futebol. Ele que eh é então desde janeiro desse ano vice-presidente da Federação Matogrossense de Futebol, rapidamente já conseguiu uma cadeira importante, tem direito a voto, influência nas assembleias da Confederação Brasileira de Futebol. Ele também é patrono já da

CBF Academy, que é um braço acadêmico da confederação, enfim, eh, vai adquirindo cada vez mais peso, né, dentro da CBF aqui no Brasil, não se sabe se com alguma ajuda do pai ou não. que não estamos insinuando e nem e decretando que sim, mas também essa brincadeira de Gilmar Mendes agora quando o Brasil foi eliminado da Copa. Vou reclamar com o Francisco. Brincou entre amigos. Paula Camacha, as suspeitas também. O

brasileiro vai se tornando escolado, são grandes. Relembra pra gente essa ligação de Gilmar suposta, né? eh de universidade, faculdade, escola de ensino dear Mendes. Aí uma foto então do filho dele, o Francisco. E essa falta que a gente sempre fala, né, de postura, né, e de independência de instituições, de cada um se colocar dentro do do seu lugar e de não fazer uso de abuso de poder, que é algo que a gente sempre tá apontando aqui com relação a ministros que ultrapassam as quatro linhas. Não é

o tipo de brincadeira saudável para Gilmar Mendes fazer dentro de uma situação como essa. e dá margem a reflexões. >> Olha, sinceramente, por que que tem que ter dedo do STF até nisso, principalmente no caso do Gilmar Mendes, veja, o filho dele no Gilmar Paulusa deste ano teria dito que quem convocou o Neymar fui eu. Olha só o poder desse homem. Inclusive no texto que o Gimar Mendes postou depois da eliminação do Brasil nesta Copa do Mundo, ele disse que o Neymar, né, teceu elogios para o Neymar, enfim, né, todo o contrário do que o presidente Lula queria, mas deve ser por conta da influência ali de seu filho tem justamente na CBF. Gente, a

influência de Gilmar Mendes na CBF não é de hoje, desde 2023, quando o instituto dele de educação, IDP, tem envolvimento ali com a CBF, ele promove cursos, né? Ele tem ali um contrato junto com a CBF. Desde então ele vem tentando influenciar a presidência da CBF, influenciar decisões, influenciar o que deve ser feito, ou seja, um dedo direto do STF dentro de uma instituição que não deveria ter. Gente, estamos falando de futebol, né? um um esporte que é a paixão nacional, não só do Brasil, mas do mundo todo. Uma coisa que realmente

envolve muito dinheiro. E mais uma vez estamos vendo aí o Gilmar Mendes, o STF, se intrometendo numa coisa que ele não deveria estar. Gente, a FIFA, eu gostaria de descar destacar que eu estava comentando aqui com a Adriana no em off que a FIFA ela é uma instituição sem fins lucrativos. Vocês sabiam disso? Ela é hospedada lá na Europa. Ela é uma

instituição que não deveria ter fins lucrativos, mas mesmo assim ela tem isenção de impostos, ela tem eh um melhor negócio do mundo, no qual ela todo o lucro fica para ela. Ela tem uma distribuição ali pelos países, mas ela não precisa contratar jogador, não precisa pagar jogador, não precisa construir estágio, não precisa investir em infraestrutura dos países. A única coisa que ela pode fazer é promover aquele campeonato, os campeonatos, né? Porque ela não promove só a Copa do Mundo, ela promove todos os campeonatos. ela obtém esse monopólio, porque se você tem um um time, é obrigatoriamente, se você quiser jogar em algum um campeonato oficial, é obrigatoriamente você tem que passar pela FIFA, ou seja, ela mantém o monopólio, não paga imposto, não investe em nada e fica com todo esse lucro, um lucro bilionário, bilionário. E para

onde que vai todo esse dinheiro, né? a gente tá vendo ali diversos escândalos de corrupção, já vimos diversas eh denúncias envolvendo a o nome de diversos eh dirigentes ali da FIFA e esse dinheiro vai para diárias caríssimas, né, viagens, eh eh envolvimento de corrupção dessas pessoas que estão lá dentro da FIFA. Ou seja, é o melhor negócio do mundo, porque envolve uma paixão mundial com dinheiro bilionário e sem nenhum custo, sem nenhum receio de perder isso. Yeah.