---
video_title: "TSE centraliza poder em Nunes Marques: risco para a eleição de 2026?"
video_id: fZn2Smoci_k
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fZn2Smoci_k
video_date: 2026-07-30T19:51:11+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=MrBXcWA-W38
---
A mudança no regimento interno do Tribunal Superior Eleitoral, falando em ano eleitoral, eh, ampliou os poderes do presidente da corte, o ministro Cásio Nunes Marques. Ele passava aí na nossa tela agora a pouco também. Antes ele ficava de fora da distribuição de ações sobre propaganda eleitoral. Aí essa figura importante agora nesse ano, Cásio Nunes Marques com a nova regra, passou a integrar o grupo de relatores, já assumiu processos considerados estratégicos para as eleições de 2026. Entre eles, olha que curioso, o uso de inteligência artificial nas campanhas, impulsionamento de conteúdo, direito de resposta, pesquisas eleitorais e propaganda irregular. A alteração foi

aprovada pelo plenário do TSE e, segundo, a corte busca agilizar o julgamento de casos durante o período eleitoral, concentrando mais atribuições na presidência do tribunal Ludmila Lins Grilo. Há um perigo aí, né, nesse agilizar de de processos eh relacionados agora campanhas eleitorais, porque essa pressa eh a gente espera que Nunes Marques seja imparcial, mas há toda essa preocupação. Não pode, Cásio Nunes Marques, o ministro, trabalhar em favor de um ou de outro candidato, a favor do governo, contra a oposição ou vice-versa. É pedir demais que seja imparcial um juiz, Ludmila, >> é o que a gente espera do judiciário, né? o judiciário perfeito no mundo corde-rosa. Eh, a gente teria os juízes

sendo todos imparciais, mas não é isso que a gente tá vendo na nossa justiça hoje em dia. Na primeira instância, a gente ainda vê muito, muito juiz imparcial, muito juiz muito bom, juiz concursado, bacana, mas infelizmente o exemplo, né, que deveria vir de cima, o exemplo não tá sendo muito bom. Então, às vezes a gente acaba vendo um outro até juiz da primeira instância incorporando a entidade do Alexandre de Moraes e sendo um pequeno tirano ali na sua pequena comarca do interior. Assim, é algo terrível. Mas quanto essa mudança de regra aí do do TSE, é algo que eu considero quando isso começou a ser feito, o Moraes ele em 2022, quando assumiu a presidência do TSE e ele comandou, a gente viu o que que aconteceu, né, em 2022 com a presidência do do Alexandre de Moraes, ele instituiu uma regra dizendo que alguns juízes se incumbiriam no TSE. São sete, tá? São

sete magistrados. alguns deles se incumbiriam do tema eh propaganda, então nem todos julgariam aquele tema. Ele fez uma, digamos assim, ele estabeleceu uma regra temática. Então, juiz tais, tais, tais e tais, salvo engano, eu tenho até o nome deles aqui, eh, é o Paulo de Taro S. Severino.

Deixa eu ver aqui. Raul Araújo, é San Severino, Raul Araújo, Carmen Lúcia e Buquaneri. Então, Moraes escolheu esses juízes para tratarem desse assunto específico. E assim, eh, curiosamente ele excluiu a si mesmo. Isso aí não não [limpando a garganta] tá muito bem explicado, geralmente ao contrário, né? geralmente ele se dá

poder. E o que o Cássio fez agora é estender essa essa atribuição para ele também. Então ele também, Cássio, vai poder julgar esses casos envolvendo propaganda eleitoral. O André Mendonça também foi incluído aí como um dos ministros passíveis de receberem esse tipo de processo sobre esse tema específico. Assim, é uma é uma designação que eu considero um pouco anômala, porque os processos eles devem ser distribuídos entre todos os magistrados. Você não

pode escolher, olha, esse, esse e esse vão receber apenas os processos de propaganda. Esse e esse e aquele vão receber apenas processos de registro de de candidatura. esse e esse e outro vão receber apenas inelegibilidade. Eu não vejo a lei permitindo esse tipo de escolha temática entre os magistrados, não. Se chegou um processo, você vai distribuir distribuir ali entre os sete e com quem cair caiu. Então é é um

procedimento anômalo que começou lá com Alexandre de Moraes, mas é ele sempre que começa com esses procedimentos anômalos, né? e se estendeu agora o Cáso Nunes. E enfim, a coisa quando começa mal feita, ela prossegue e até agora ninguém pôs um ponto final nisso. Então eu acho assim que é errado você distribuir por temas, mas isso eu preciso deixar ressaltado aqui que já era uma prática anterior, não foi instituída pelo CO, foi instituída pelo Alexandre Moraes. >> Perfeito. E é o que a gente fica

pensando, né, Bianca? Lembrando que o Cásio Nunes Marques, ele foi indicado a a ministro pelo presidente Jair Bolsonaro em outubro de 2020, depois sofreu algumas acusações da oposição dizendo que ele tem sim uma suposta ligação com a esquerda, o que é muito preocupante. Mais uma vez, ano eleitoral, Cásio Nunes, presidente do TSE, é muita responsabilidade nas mãos desse ministro, vai fiscalizar as campanhas, irregularidades. Mais uma vez trago aqui os pontos que a matéria aponta e questões de inteligência artificial nas campanhas. Já vimos aí de cara Flávio Bolsonaro e Jair Bolsonaro daqui a pouco, aliás, esse tema defesa de Jair Bolsonaro dizendo que não sabia que seria utilizado um vídeo de a com a imagem dele, impulsionamento de conteúdo, acusações que estão acontecendo também diversas de conteúdo falso, de eh robôs, botes pagos para falar mal de um ou outro, direito de resposta, pesquisas eleitorais, importantíssimo e propaganda irregular.

A questão é que todo esse sistema já tá carcomido e tá apodrecendo assim bem diante de nossos olhos, sabe? Daqui a pouco, quer dizer, não é daqui a pouco, né? Já já cheira mal. Já cheira mal. E a questão é que seja o Nunes Marques, que aliás ele não é eh um cara da direita, é importante a gente dizer isso, porque há essa essa essa essa história, né, por trás do por que ele foi eh escolhido por Bolsonaro.

Ele é ele é do centrão e o centrão vai de acordo com o que tá acontecendo no momento e sempre vai numa onda. não tem de verdade aqueles princípios, não é? Aqueles aqueles valores, vamos dizer. Então, é importante a gente se lembrar disso. Ele não é um nome que representa a direita, tá? Tenha isso bem claro. Ou

os valores da direita ali representa ali o centrão. Bom, claro que isso não deveria ser um motivo, né? como a gente tem falado aqui, eh o judiciário deveria ser eh aquele que executa a lei, aquele que eh faz com que a lei seja cumprida e também aquele que preza por ser imparcial em seus julgamentos. Mas a questão é que seja o Nunes Marques, seja Faquim, seja e quem for desses ministros, é o sistema que tá corrompido, entende? Então, não é só o TSE, aí é que tá. Não

é só TSE, é também o CNJ, é o STF, tá? Tá tudo dominado, literalmente dominado. E é esse poder que é político hoje e que não é um poder judiciário, é o poder político, é o poder que tem dominado o nosso país. A gente sempre fala aqui da importância de você ter essa clareza, porque se se você eh vai aí nas notícias da grande mídia, você vai, né, sendo engolido por esse pelo por Ops, desculpe, por esse sistema. a gente vai sendo engolido por esse sistema e acredita que tá tudo certo, que é desse jeito. Mas não era para ser desse jeito.

Há a separação dos poderes. Enquanto não tiver separação de poderes, o Brasil ele não vai dar certo. Pelo contrário, vai continuar ladeira a baio. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste Sem Filtro. Faça parte do nosso [música] clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na

importância de um jornalismo livre e independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de [música] cada plano. No.