---
video_title: "ALERTA GLOBAL: Entenda como a política externa de Lula ameaça a soberania nacional"
video_id: hLXamK0UZDA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hLXamK0UZDA
video_date: 2026-07-28T15:20:21+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=ST5frc2Au-c
---
As articulações internacionais. O senador Flávio Bolsonaro tem ganhado destaque no cenário político. A próxima eleição presidencial é vista como um evento de impacto global. Será a eleição com mais influência internacional da história do Brasil. Apoios internacionais, como de Javier Milei, que acompanhamos no final de semana, também as tensões entre Lula e os Estados Unidos reforçam esse debate. E

aí, para entender melhor esse cenário, o nosso contato agora é com o ex-ministro das relações exteriores do governo Jair Bolsonaro, Ernesto Araújo. Bom dia, seja muito bem-vindo, muito obrigado por nos atender mais uma vez. Bom dia. Sempre uma alegria estar aqui com vocês, com todo o público da Oeste. >> Deixa-me dar as boas-vindas também ao nosso comentarista convidado direto de Lisboa em Portugal, Enoio Viterpo, também participa dessa entrevista junto com a gente. Bom dia, Enio.

>> Bom dia, Daniel. Bom dia, Ernesto. É sempre um prazer estar aqui com vocês. >> E Guta Pine acaba de chegar também. Bom dia, Guta.

>> Bom dia, Daniel. Bom dia, Eno. Bom dia, ministro, professor Suana, toda a nossa audiência. Berenice também. Professor Marcelo Sono também participa dessa conversa com o senhor. Eu começo

fazendo a primeira pergunta. Nós temos acompanhado que o senhor já disse que essa barreira entre política interna, política externa, que ela caiu. De que forma essa interconexão se reflete na candidatura do Flávio Bolsonaro? >> Perfeito. Não, acho que isso é um fenômeno que está sendo muito visível agora, essa queda da barreira entre política externa e política interna.

Eh, esse fenômeno ele existe há muito tempo, na verdade, ele sempre foi muito praticado pela esquerda, desde o tempo do bloco soviético que intervinha na política interna de todos os países o tempo todo, né? E na América Latina, através do Foro de São Paulo, que no fundo era uma coordenação para eh [roncando] os regimes de esquerda intervirem uns nos outros em favor de uns dos outros. Então, é por isso que e se gerou toda aquela coleção de regimes. Eh, o único que sobrevive hoje é o Lula e na Venezuela, mais ou menos, né, mas já tá mais ou menos eh encaminhado. E Cuba, claro, mas também não sei se vai durar muito tempo, mas eh então Lula Chaves, Evo Morales, Correia no Equador se apoiando uns aos outros, interferindo eh uns nos outros, né? Eh, só agora,

muito recentemente, a direita passou a fazer esse processo de coordenação entre os projetos conservadores, entre as correntes de direito, né, eh entre os eh projetos para enfrentar o crime organizado, para enfrentar eh toda essa máfia que tomou conta da América Latina e de outros lugares. E e isso é decisivo agora sobretudo na perspectiva da do governo Trump, né? Porque aí chega o governo do Trump e passa a eh exercer a sua influência e se dispor a exercer sua influência eh nos processos nesses países. Coisa que também não é novo, não é do Trump, né? Sabemos que o governo Biden eh atuou em favor eh de Lula em na eleição de 2022, mas eh o Trump ele então resolve colocar os meios de ação dos Estados Unidos eh em favor eh sim das correntes eh conservadoras, mas não por serem conservadoras, por serem correntes que estão em convergência com os Estados Unidos na questão do combate ao crime organizado, que é a grande prioridade deles na eh América Latina, eh na questão da elimin eliminação de eh eh regimes eh associados aí ao tráfico, associados eh ao crime. Lembrando que

quando a gente fala de crime organizado, a gente tá falando de corrupção também, que é um um crime altamente organizado e altamente criminoso, né? Então, eh e aí então chega a candidatura do Flávio, que eh tem uma consciência muito clara disso, né? uma consciência muito clara disso, de que é necessário eh participar dessa eh articulação transnacional para eh digamos fazer parte desse processo que está mudando os eh regimes de poder eh na Argentina, no Chile, na Bolívia, no Peru, na Colômbia, na Venezuela, no Equador e assim por diante. >> Professor Marcelo Suano faz a próxima pergunta pro senhor. >> Ministro, bom dia. É um prazer, um

privilégio poder fazer a pergunta pro senhor e uma oportunidade, vamos colocar dessa maneira. Vou sair da política externa e vou entrar na em questões institucionais. O Brasil sempre foi notório por ser uma escola de diplomacia, não apenas pelo Instituto Rio Branco, que é uma escola de alto nível, mas por pela maneira como fazia diplomacia. No entanto, vários analistas apontaram que poucas vezes na história se se viu uma degradação tão grande em termos tanto da escola como em termos da escola. Ou seja, em ambos os fatos. Eu gostaria de ouvir do senhor o

que que o senhor acha que é relevante retomar para que o Brasil possa ter uma diplomacia de alto nível e não uma diplomacia que começou a se apresentar a partir de um determinado momento, seja pela mediocriza das dos seus quadros, seja pela forma como se comporta diante da política externa ou diante do negociações internacionais. Quais são os pontos essenciais que o senhor identifica que tem que ser mudados na nosso no nosso eh eh Ministério das Gelações Exteriores, no nosso quadro diplomático, na nossa formação diplomática para nós voltarmos a ter um itamarati e não um sabor Itamarati? É muito interessante. Muito obrigado por essa pergunta e a é uma longa questão, mas vou tentar resumir aqui. Acho que fundamental é a tomada de consciência e na mentalidade da diplomacia brasileira de que a política externa, justamente ela tem que ser um instrumento para você ter uma sociedade, um país democrático, livre, com uma economia livre, com eh um uma pessoas com segurança para sair na rua, para empreender, etc, etc., né?

Acabamos de ver aí um absurdo, né, na nas ruas do Brasil aí, esse crime horroroso do, né, dos bandidos que cortaram lá os dedos da professora. Eh, isso é um exemplo daquilo para o qual o Itamarati tem que estar atento, né? Eh, o que que está na base, né, de uma sociedade que está se degradando, que está ficando na mão do crime, o que que está nessa base, né, é, eh, uma inserção política do Brasil eh no bloco totalitário, num projeto totalitário mundial, num projeto totalitário que hoje é comandado pela China, né, que tem eh opçes muito sólidas em Cuba e na Venezuela. um projeto que está ligado ao crime organizado, que é o crime que vai de o crime de eh crime comum e horroroso começo que a gente viu, até o crime alto crime de colarinho branco, do crime político, né? Eh, e o Brasil não vai mudar, né? Não vai mudar essa dimensão

eh interna, essa sociedade que está se degradando, né? Eh, se não mudar a sua eh concepção geopolítica. E aí que entra então o Itamarati, né? Eh, o tudo que está sendo feito eh há muito tempo com eh poucas exceções, uma delas foi no nosso período eh frente do Itamarati, mas tudo tá sendo feito é h décadas é para colocar o Brasil no bloco totalitário em alguma espécie de projeto de poder que favorece o projeto interno eh ligado ao crime, ligado à corrupção. Eh, eu acho que isso é fundamental. os

diplomatas precisam, né, ser colocados diante dessa realidade do país, não acharem que são uma espécie de eh torre de marfim, representantes da ONU, né, como se fossem assim uns seres superiores que de repente pousaram, né, no Brasil e sabem tudo. Não, tem que partir da realidade do Brasil e de como a eh inserção internacional do Brasil contribui para um país livre ou para um país totalitário. >> Gutapini, sua pergunta. Ministro, ainda dentro dessa questão da diplomacia, gostaria de ouvi-lo sobre essa conduta do nosso atual ministro de chamar o embaixador da Argentina para manifestar o repúdio. Como que isso é visto no cenário internacional, esse tipo de atitude? É isso que se espera? Isso tá

dentro das regras do jogo e qual que é o significado disso? Olha, o os gestos que foram tomados eh pelo governo brasileiro são gestos muito pesados, tanto aquele chamar o embaixador da Argentina em Brasília, né, esse é um pouco menos pesado, mas sobretudo aquele de convocar o embaixador do Brasil em Buenos Aires para voltar a Brasília, o que se chama, né, chama embaixador para consultas. Eh, isso na linguagem diplomática é um gesto eh altamente pesado, é um gesto de eh de desagrado profundo, e um gesto de eh digamos uma eh uma certa hostilidade, né? Então, o Brasil está eh digamos se colocando com esses gestos numa posição de eh hostilidade à Argentina, né? Eh, pode dizer qual é a causa, qual não é?

né? Claro, os gestos do Milei e tal. Eh, e o lado argentino tem, acho que uma razão muito grande em dizer: "Olha, eh, o Lula foi a Buenos Aires, né? Primeiro ele participou da campanha, de alguma maneira, favoreceu muito a campanha eh do eh massa na concorrência contra o Milei, perdeu, né? Eh, eh, depois foi à Argentina, visitou Cristina Kishner, fez propaganda da Cristina Kner, né?

Eh, então, eh, é, digamos, o gesto do MEI pode ser visto como uma, eh, uma retribuição, eh, mas, eh, enfim, a atitude então do Brasil é uma atitude de eh digamos de um afastamento completo em relação a a atual atual governo argentino. eh é um gesto que e portanto, digamos, assume, né, assume que eh existe uma preocupação, né, que existe uma preocupação com eh isso que a gente tava chamando, então, a internacionalização do processo, eh, eleitoral brasileiro, certo? Eh, que o governo não quer isso, né? Basicamente é isso. O governo não quer, eh, digamos, dar essa transparência ao eh ao processo eleitoral brasileiro para o resto do mundo. Acho que isso é que tá no fundo

da eh da questão, né, para dar um sinal. Olha, né, que ninguém mais fale, que ninguém mais eh tenha nenhum tipo de eh digamos opinião sobre a eleição brasileira. Olha, isso não existe mais. Os países têm opinião, tem os seus eh, né, os seus interesses, cada um da sua maneira. Viterbo, sua pergunta.

>> Primeiro, bom dia, ministro. Gostaria de fazer só uma correção. Eu chamei o ministro pelo primeiro nome anteriormente, porque a gente já dividiu algumas vezes a bancada. Então, fazendo aqui respeito à liturgia ao cargo, eh, ministro, >> a gente viu aqui, eh, a gente vê no Brasil uma situação, eh, de completo, vamos dizer assim, desprezo com eh situações internacionais que sejam para criticar o governo brasileiro, né? O presidente Lula não gosta de ser criticado, não gosta que acho que outro governo, outro governo eh da América do Sul ou enfim, dos Estados Unidos aponte alguma questão no Brasil, mas ele gosta de receber apoio de outros países aliados, né? Recebeu, por exemplo, na

eleição, na última eleição, recebeu o apoio do Antônio Costa de do de Portugal, que era primeiro-ministro. Lula se manifesta diversas vezes em outros hã sobre assuntos de outros países da América do Sul. Se manifestou sobre a questão da Cristina Kisner, né? é mais presidente da Argentina. Eh, mas agora com essa situação do MEI, ele vê o Brasil sendo afrontado, ministro. Aí a

minha pergunta é seguinte: como o senhor vê essa situação do governo brasileiro ser um diante dessas críticas e ser outro diante do da sua própria vontade de influenciar os seus países vizinhos? O senhor acha que essa eleição especificamente vai eh eh pode ser vista como uma eleição, vamos dizer assim, internacionalizada? Totalmente, totalmente. Pode me chamar de, não tem problema nenhum. eh totalmente internacionalizado. Eh, e

veja, [limpando a garganta] claro, existe uma simpatia, digamos, de ideias entre, né, corrente do representada pelo Flávio Bolsonaro no Brasil, é do Milei, mas vai muito mais além, porque olha, eh, para o Milei, para o projeto dele na Argentina, de transformar a Argentina, né, ah, as ações que Lula tem tomado são um problema, né? Eh, a Argentina precisa de um Brasil que esteja comprometido também com eh a inserção no Ocidente democrático, que esteja comprometido com o combate ao crime organizado, né? Eh, esse combate na América Latina não se faz sem uma coordenação de todos os países. Então, eh, sim, o MEI foi enfático, mas não é simplesmente por causa de um amigo, é, ele tá falando, fazendo, trabalhando em favor da Argentina, né? eh daquilo que os argentinos escolheram, que é um projeto, né, de reinserção da Argentina no Ocidente e sobretudo de combate a todo esse complexo de crime organizado de corrupção, que é o foro de São Paulo, como ele falou, né, que tomou conta do continente, saber que sem eh o Brasil ao lado desse desse combate contra o crime, etc., é muito difícil. Então, eh e eu

acho que é por aí. Quer dizer, os países não é simplesmente por uma eh por uma afinidade, também existe, mas é muito mais do que isso, né? Por causa da importância do Brasil. Eh, nesse quadro tá se formando uma aliança, né, contra o crime organizado e a corrupção das Américas com apoio decisivo dos Estados Unidos, que é o escudo das Américas. Eh, e o Brasil estando fora, né, eh, automaticamente o Brasil está numa outra aliança, né, é a aliança de preservação, eh, de se tornar um baloarte desse processo de crime organizado, de corrupção, etc, etc., né, que é apoiado

pela China. Então, não é à toa que eh diante da das críticas de Milei e e Trump, eh, o Lula correu então para receber afagos, né, no colo do XinPing. >> O Marcelo Suana, inclusive, tem um ponto exatamente sobre isso, né, Suana? >> Sim, sim. Eh, ministro, eu vou sair da da questão da da das eleições e cair numa numo de política internacional, raciocinando da perspectiva geopolítica e a perspectiva geoestratégica. O senhor

foi uma das pessoas que sempre tratou da questão do avanço da China na América do Sul, na América Latina. O senhor sempre tratou desde o início, quando assumiu a pasta ministerial. Ah, qual é o risco concreto [limpando a garganta] que nós temos de não fazer parte do escudo das Américas? >> [limpando a garganta] >> mesmo porque, como nós sabemos, ali não é apenas uma questão de combate ao crime organizado. O ponto central ali é o avanço da China na região. Qual é o

risco concreto que o senhor identifica de nós não estarmos no escudo da América e estarmos nos posicionando cada vez mais pró a perspectiva chinesa? Que sabe, eles sabem o que eles querem. Nós é que não sabemos quais são as consequências de nós não sabermos o que queremos ou estarmos querendo ficar ao lado deles. Quais são os riscos concretos que o senhor identifica? Bom, primeiro, algo que já tá acontecendo aí com eh através das tarifas americanas, por exemplo, que é a completa desindustrialização do Brasil, né? O que que a China quer no Brasil?

Agricultura, né? Então nós temos, primeiro lugar, o risco do Brasil perder todos os setores competitivos da sua economia, exceto aquele que interessa a China e que já tá em grande parte em mãos da China, tanto terras quanto eh fertilizantes, quanto as eh os caminhos de eh de distribuição e assim por diante, né? Eh, e, eh, então o que você tem é uma, eh, concentração da economia do Brasil eh no fundo nas mãos da China. Porque eu sempre digo, o agro brasileiro cada vez mais ele está no Brasil, mas ele não é do Brasil, né? Cada vez ele é da China, simplesmente localizado territorialmente no Brasil, de acordo com as perspectivas estratégicas da eh da China, né, que tem um projeto de hegemonia mundial. E o papel do Brasil

nessa hegemonia mundial não é ter nenhum tipo de influência nem nada, simplesmente ser produtor de alimentos. paraa China, basicamente isso, em alguns minérios. Então, eh o risco, eh, a partir daí é que o Brasil, né, deixe de ter definitivamente um pensamento próprio no mundo e uma presença própria no mundo, que ele se torne um apêndice de um projeto que, ademais, é um projeto que eh não tem nenhuma identificação do povo brasileiro com esse projeto, né? Um projeto totalitário de criar uma sociedade de controle, né? é uma sociedade de censura, uma sociedade de autôm, né, vivendo ali em função do estado.

Então, eh o o risco também é esse, é do aprofundamento desse tipo de governança no Brasil, tipo de governança totalitária, um tipo de governança censuradora, opressiva e assim por diante. >> Nós conversamos aqui ao vivo no Jornal da Oeste, primeira edição com o ex-ministro das relações exteriores do governo de Jair Bolsonaro, ministro Ernesto Araújo. Ministro, muito obrigado aí pela sua participação mais uma vez. Volte sempre, volte em breve. >> Muito obrigado, sempre as ordens. Muito

bom ter essa oportunidade de conversar com vocês. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura. pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você

ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas [música] e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste Sem Filtro. Faça parte do nosso [música] clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na

importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de [música] cada plano. No.