---
video_title: "FAROESTE À BRASILEIRA, COM GUSTAVO SEGRÉ | 04/08/2026"
video_id: tfXf50Cm9zI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tfXf50Cm9zI
video_date: 2026-08-04T20:02:25+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa com Gustavo Segré na Oeste. Faroeste à Brasileira: de segunda a sexta, às 14 horas, ao vivo, aqui no canal da Revista Oeste.
  
  Assista a entrevista de María Corina Machado no link abaixo:
  https://youtube.com/live/_fJtAiMQ4Mg?feature=share
  
  Assista ao Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://youtube.com/live/R3qLhzZ297Y
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Faroeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=Pavinatto
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista aos cortes de Faroeste à Brasileira no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlo7YjJ9Lty57D9uFRZmDdHXAdKey:zP-94qNZ8xj3XM
  
  #revistaoeste #oeste #faroesteabrasileira
---
[música]

[música]

Que Brasil [música] é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de [música] confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos [música] >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição [música] >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. [música] >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. [música] Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste. [música]

[música] Metade das crianças brasileiras não [música] sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não [música] consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio [música] forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É por isso [música] que esse é um movimento real. e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

[música] >> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

>> O assassinato [música] de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

[música] >> Boa tarde, que bom te ver por aqui. É muito bom saber que você está do outro lado. Meu nome é Gustavo [música] Segrê. Você já sabe, isso aqui é mais uma edição de Faro Oeste Brasileira. Hoje é dia terça-feira, dia 4 de agosto de 2026. Tô tentando trazer para as neurôs,

que dia aqui hoje, porque ando tão corrido que já estou emendando. Segundo e terço. Mas é um privilégio contar com a audiência [música] tua e com os comentários aqui, inclusive, por exemplo, vamos lá. Eh, olha, Milena disse: "Cheguei para ver nossa linda Bianca. A Bianca está chegando daqui a pouquinho. Boa tarde, seg

bancada Paula Vieira, que se eu não tô enganado de Cajas do Sul e ela está e me propondo aí fazer o editorial, né? A edição do editorial. Então, Bravos, Caralfa Tango, Alfa, Romeu, Delta Eco. Ô, deve ser. Ah, jáine, você é é da aviação. Você é da aviação?

Ô, isso aí é é da aviação. Eu lembro desses códigos quando a gente tem que identificar o prefixo do avião. [música] O meu era Papa Tango Índia November Tango. Boa tarde, seg. Hoje não vai cantar? Vou, Leandro Reis. Hoje vou

cantar sim, vou cantar a barca que ficou de ontem. Henrique disse: "Lembrei do pavinato". Começamos o programa às 14:15, 14:20, mas aqui é às 2 horas da tarde a gente não tá, som reclamado com certeza, porque você tem que estar aí às duas, nós temos que ter a obrigação de estar te acompanhando a partir das 2 da tarde também. Boa tarde, Faroeste, direto de Caruaru, Pernambuco. Adriano de Alvar, São Paulo, São José dos Campos. Um oi para Islândia.

Cristiane Menezes da Islândia. Souza de Manaus, boa tarde povo lindo. Boa tarde, Fcha Brasileira. Marcelo de Registro. Valéria Petricas disse: "Olá, meus bonitões.

Hoje consegui pegar desde o começo. Viva! Valeria aqui o bonitão é o nosso moço que é o João Belut. O resto, o Luís Artur e eu somos feio. A gente não cota para essa questão de bonitões, mas somos pessoas muito felizes e isso que interessa. Abraço daqui de Riviera,

Uruguai. E vamos falar sobre o Lulinha, logicamente, Pedro Henrique, sem dúvida nenhuma. Fernanda Souza diz: "Oi, é de Contagem, Minas Gerais". Rita de Cásia, São José dos Campos, Adriano Felipe, San José do Rio Preto, direto de Santo Antônio em Platina, Paraná, disse Lucas Barbosa. Gente, é incrível. Agradecemos

muito a audiência de vocês. Só de Maringá. Cleiton Sérgio Martins, cidade mais arborizada do Brasil. Olha só, São José do Rio Preto e claro, bora, vamos colocar likes aqui. Está me lembrando Jorge Luiz que eu acho que o mesmo que ontem falou segredo. Você não sabe pedir

likes, então vamos pedir os likes. E agora antes de tudo, vamos então a dar início ao programa apresentando a nossa bancada. E temos como convidado, eu ganhei um livro, eu, o Pabinato ganhou outro livro dele, Narcocultura, é maravilhoso, recomendo muito. Ele é oficial da polícia cível do estado do Rio de Janeiro e coautor do livro Narcocultura, o Brasil sobre o império do crime. Qualquer semelhança com a realidade é real. Estou me referindo a Bernardo

Ambrúsio. Seja muito bem-vindo. >> Obrigado, Segré. Muito obrigado pela oportunidade. Cumprimentando você, cumprimento os demais participantes dessa dessa mesa aí e vão para cima.

>> Aqui Silvia Artez: "Olá, compatriotas desde Buenos Aires, um grande saludo. Sempre em contacto com laja Betti". Betetty é a minha mãe, é verdade, ela se fala. Muito legal. Eh, Valéria Petrica nos subestime segirê. Vocês são tão

lindos e lindas. São lindos e lindas. Um beijo direto do Sul de Minas. [música] Eu sei sobre que a gente, o Luiz Artur e eu, nós sabemos que somos bonitos, mas a gente sabe, é humilde, não gosta de aparentar. Então a gente, bom, você sabe que beleza é subjetiva, né? Depende da quantidade [música] de

álcool em sangue que você vê tudo bonito. Continuando com a apresentação e eu quero agradecer especificamente [música] a presença de Bianca Pagilherin aqui, porque ela salvou a nossa alma, [música] porque nós tínhamos um convidado faltando poucos minutos para o programa, ele teve um compromisso, não conseguiu ouvir. Aí estamos aqui armando que que a gente faz da eh da questão da redação? Tá todo mundo trabalhando muito. Não conseguíamos conseguir, [música] não conseguíamos conseguir, não conseguimos alguém que viesse. E aí o

João Belut falou: "Bianca tá aqui perto, vamos chamar a Bianca". E a Bianca veio correndo porque desde que ele avisou, até que ela chegou, foram 2 minutos. Bianca Paglini, seja muito bem-vindo e muito obrigado. >> Obrigada. É uma honra, Segre, até porque eu realmente eu literalmente estava do outro lado da do quarteirão ali atravessando a rua, tava aqui já. E eu

jamais podendo, eu jamais vou recusar aqui de estar [música] com vocês, porque é uma satisfação estar com esse essa bancada maravilhosa. Luís Artur Bernardo, né? Muito prazer conhecê-los, então nem se fala. E o Dr. João Belúci, né? Tem que também falar do Dr. João

Belcio, Maurício, a equipe aqui. Amo o pessoal da revista Oest. é realmente um pessoal sensacional, Larissa, sempre tão gente fina, contem sempre comigo. E eu tô muito feliz porque percebo esse despertar, né, dessa audiência que também compartilha, que sabe o valor do que acontece aqui. Então, já quero até dizer isso, que você também vista a camisa, que você compartilhe essa live e esse programa para que mais pessoas possam também perceber esse far oeste que acontece no nosso país.

>> Ô, aqui recebi uma bronca. Claudete Maria Pereira falou: "Oi, Segr você nunca leu, agora li." Então, pronto, Claudete Maria Pereira, é que eu leio ou as críticas ou os elogios. O que está no meio a gente lê às vezes, mas você muito bem-vinda e muito obrigado aí por todo mundo estarem aqui. Eduardo Souza Ruiz disse: "Almorçando ao lado do meu filho Mateus e acompanhando faroeste aqui de Sampa, onde sabemos das verdades que a grande mí faz questão de esconder para salvar o desgoverno. Vai ser difícil mesmo salvar

o desgoverno, mas enfim. Bom, boa tarde então a todos. Ó, a Claudete continua escrevendo que o dela não li, mas já li. Então vamos continuar com a apresentação da mesa. Ele que nos salvou hoje porque chamou a esposa que justamente é Bianca Paglinirim, que estava por aqui perto.

Então aí ela aproveitou e ela veio, mas eu acho que eles estão se vendo pouco. Então ele falou: "Vamos chamar a Bianca assim, pelo menos eu vejo ele um pouquinho". João Beluti. >> Olá, Segr. É um privilégio mais uma vez estar aqui na no Far Oeste, a brasileira da revista Oeste com essa mesa de respeito. Luís Artur, Bianca Palhari,

Bernardo Ambrósio e o nosso xerife Segré para debater esses assuntos que hoje, pelo que eu vi, tem bastante coisa de um de um filho filho de um personagem, né? Eu sei que o personagem que tá envolvido ali, ele não sabe de nada, ele nunca sabe de nada, mas vamos ver aí os desdobramentos com o filho do do Lula, né? O Lulinha é o filho do rapaz. Aqui mais gente que tá me reclamando. João Oliveira disse: "Meu, você nunca leu ficou em em poesia. Cadê a Maria?" A

Maria está de licença, volta a partir das eleições de outubro. Ele está trabalhando numa campanha política. Então, por uma questão de respeito às leis eleitorais, ela não está participando do programa. >> [roncando] >> Aqui menciona seg manda um abraço. Sou de Recife. Estarei no dia 15 de agosto

em Recife dando uma palestra para advogados de direita. Então se você [música] se interessar hoje provavelmente coloquemos o flyer mais tarde e se não nas minhas redes sociais você tem todo. Bom, e para concluir ele que sabe tudo da economia. Hoje nós vamos explorar o Luiz Artur. Vai por mim. Você vai ver que hoje ele vai ter

que trabalhar, porque às vezes folga um pouquinho, mas hoje hoje vai ter que trabalhar. [música] >> Luís Artur Nogueira, bem-vindo. >> Boa tarde, Segré. Boa tarde a todos. Segré, começa hoje e termina amanhã a reunião do COPOM, comitê de política monetária do Banco Central. Conforme eu

já disse ontem, vai cortar de novo juros em 0,25 ponto percentual. Vai ser o quarto corte consecutivo, só que esse corte pequenininho gera efeito zero na economia. Então ninguém vai sentir nada na prática. A Seri que vai para 14% amanhã no final de tarde. E aí se eu tava fazendo eh um raciocínio aqui sobre a diferença do Banco Central e da Polícia Federal, né? Os dois são órgãos

de estado. O Banco Central, eu posso ter as minhas divergências com Gabriel Galipo. De fato, ele pensa economia de uma forma diferente como eu penso. Tudo bem, isso é democrático. Só que eu tenho que reconhecer que o Gabriel Galpolo tá fazendo um trabalho blindado da política. Já o Andrei Rodrigues na

Polícia Federal, não, ele já entregou a Polícia Federal pro Lula e quem manda é o Lula. Lamentável. Então, acho que o Andrei Rodrigues deveria aprender com o Banco Central como se trabalha um órgão de estado. O Banco Central não é do Lula, assim como a Polícia Federal não é do Lula, os dois são do Brasil. No mercado de câmbio, dólar agora R$ 5,11.

Hoje nós vamos ter, eh, Luís Artur, um editorial em que puxo um, uma questão econômica, chama curva de Lafer. E gostaria que você, como especialista nessa matéria, pudesse contar para a nossa audiência de que que se trata a curva de Lafer para que a nossa audiência possa entender melhor o editorial. E aí está na tela essa curva de Lafer. Pode explicar. A curva de lá, profess é é uma teoria que diz o seguinte: quando você tributa zero, obviamente você arrecada zero, que é o lado esquerdo aí da curva, né?

Arrecadação zero, tributação zero. Aí você vai aumentando a tributação, você vai percebendo que a arrecadação vai subindo, vai subindo, vai subindo até o momento que ela chega no pico e que se você tributar mais, em vez de subir a arrecadação, ela começa a cair, né? Ou seja, tributação em excesso, em vez de aumentar a arrecadação, gera uma queda. Por quê? Porque o imposto fica tão alto, tão alto, que as pessoas são propensas a sonar, a não pagar impostos. Se o Haddad

tivesse entendido isso, ele não teria levado tanto imposto nesses 4 anos do governo Lula. >> Mas aí e eu entendo o que que eles estão fazendo, porque tem três mecanismos para você financiar o déficit. O o primeiro e mais fácil que todo mundo, todos nós fazemos quando temos um défic que é tira o gasto para baixo, diminui o que precisar, economia de guerra, que que cortamos isso aqui e estabilizamos o o orçamento de novo. No caso do governo, ele pode emitir moeda que o Brasil ainda bem não faz porque isso gera inflação. Depois nós temos emissão de títulos públicos, que você várias vezes aqui mostrou que hoje está pagando 8% acima do INPCA, não é? O IPCA

>> 8% é um absurdo. >> Absurdo. >> Aí depois temos a carga tributária aumentando, que é o que o governo está fazendo. Ou seja, salvo emitir, ele tá fazendo todas. >> Exato.

>> E isso é um problema muito grande. >> É um problema. É por isso que a economia cada vez cresce menos, porque a carga tributária alta, ela também não incentiva os empresários a investirem, gerar emprego. Então a economia vai minguando. Além da arrecadação cair, a própria economia desacelera, o que também reduz a arrecadação.

>> Iara Ribeiro disse: "Fazendo coixinhas e assistindo direto de Guarapari, Espírito Santo. Era estive por aí no final de semana passada num evento de líderes do amanhã. Que gente finíssima! para poder fazer um evento digno como que eles fizeram no final de semana. Vamos. A

enquete de hoje está trazida desde a nossa subgerência de diretoria porque a diretora está de licença, então assumiu provisoriamente o Luís Artur e colocou o seguinte enquete: "O presidente do STF, Edson Facking, entrará para a história como um pior presidente do STF, dois o presidente mais fraco. três, o presidente mais irrelevante. E para que tenhamos alguma das alternativas que possa defender ao Faquim, quatro, todas as alternativas anteriores estão válidas. Então, repetindo, eu acho que a quatro vai ser 100%, me parece. O presidente do STF, Edson Faquim, entrará para história como um pior presidente do STF, dois o presidente mais fraco do STF, três, o presidente mais irrelevante do STF e quatro, todas as alternativas anteriores. Você foi um pouco parcial,

me pareceu. >> Não, só me deu a sensação. >> Eu fui justo diante da realidade, né? Eu olhei a realidade e coloquei as alternativas. Não, eu não vejo outra alternativa que não essas três. E a e a

quarta que, né, agrega as três anteriores. >> Agora, o curioso é que tem o pior presidente 8%, o presidente mais fraco 10%, o presidente mais relevante 5% e todas alternativas 78. [roncando] Ou seja, o cara conseguiu ser tudo ao mesmo tempo. O mais fraco, o pior e o irrelevante. >> Eu acho que o que machuca mais é o irrelevante.

>> Ah, claro, né? >> A irrelevância realmente para quem ocupa um cargo público, acho que essa machuca, né? muito, mas como não são eleitos, então aí não tem problema. >> Exato. >> Vamos os destaques de hoje. Dino

autoriza a Polícia Federal abrir a terceira investigação contra a Lulinha por tráfico de influência. Eu fiquei pensando, será que a Lulinha vai pedir música se estivéssemos no como chama? No Fantástico pedia música, né? O terceiro gol pedia música. Vamos ver se ele vai pedir música. E se não pedir música, eu

vou cantar a barca para a Lulinha. Vamos dedicar a barca para a Lulinha. Segundo destaque de hoje, o ex-chefe de gabinete de Lula recebeu dinheiro de amiga de Lulinha. Lulinha, amiga de Lulinha, chefe de gabinete do Lula, amiga de Lulinha, Lulinha. E ainda hoje, parentes do senador Everton Rocha e advogado dele são alvos de nova operação da Polícia Federal.

Vocês querem começar com Lulinha ou preferem começar com Lulinha? Vocês escolhem >> Lulinha. >> Lulinha. Então vamos. Lulinha. O

ministro Flávio Gino do Supremo Tribunal Federal autorizou a Polícia Federal a abrir o terceiro inquérito contra o empresário Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha, o Ronaldinho dos negócios. O pedido foi realizado pela corporação mais uma vez por suspeita de tráfico de influência. Os dois pedidos anteriores foram distribuídos ao ministro André Mendonça, relator das investigações relacionadas ao esquema de descontos indevidos em aposentadorias e pensões no INCS. O terceiro foi destinado por sorteio ao ministro Flávio Gino. E aí começa com você, João. Quando

tem dois inquéritos num ministro e um inquérito no outro ministro, esse ministro que é mais amigo do Lula, ele não vai poder esconder muito o que ele tá fazendo porque tem esse outro de contraparte. É, é correta a minha observação? Sim, sem dúvida nenhuma, Sea. E entendo inclusive que havia haveria elementos ali jurídicos para que ficasse com o André Mendonça, né, pela tal da prevenção, como é a legislação brasileira prevê. Agora, de todo modo, a gente sabe que o Faquim, né, votando aqui na enquete pela sua irrelevância, não terá como, né, fazer com que a lei seja seguida, né, porque estamos num estado de anormalidade completa. Então

essa nova distribuição pro Flávio Dino chama muita atenção, né, lembrando que já teve uma questão ali do desse dessa questão da da distribuição, né, do sorteio, já foi questionado, já chegou a ter alguma algumas dúvidas ali a respeito disso e é algo que também entendo que não há tanta transparência assim nesse sorteio. De todo modo, passando por cima do Faquim, da lei, do André Mendonça, vai lá e cai no Flávio Dino, ex-ministro do governo Lula, que é pai do Lulinha. Então, assim, tudo absolutamente absurdo na República Brasileira, mas a gente vai tratando com essa normalidade. E agora entendo que estrategicamente, politicamente, eleitoralmente, o Flávio Dino vai, aceita o inquérito, né, manda seguir para dar aquele contorno de legalidade, fala: "Ó, não, ó, foi tudo tudo aqui correu, né? Julgamento, provas, enfim".

Pode ser até que conden eventualmente um ou outro ali envolvido, um outro personagem secundário, mas assim, é muito difícil a gente acreditar que o Flávio Dino, ex-governador de esquerda, ex-senador de esquerda, ex-integrante do governo Lula, do Ministério da Justiça, que julgou os atos do 8 de janeiro, nos quais ele era ministro, que ele vai tomar uma decisão isenta, imparcial, independente com relação ao Lulinha. Acho que ninguém no Brasil, nem o Flávio Dino, nem o Lulinha, nem ninguém, talvez o Marco Aurélio Carvalho, né, o advogado do Lulinha, que é do prerrô, do grupo prerrogativas, talvez esse acredite que o Flávio Dino, que certo são parceiros, vai tomar uma decisão correta. Segreto, >> Bernardo, eu vou depois em algum momento do programa gostaria que você nos explique e nos conte um pouco como surgiu a ideia do livro em todo, mas como estamos aqui com a questão de Lulinha, é só se preparar. Bianca, como que essa questão terceiro inquérito em muito pouco tempo, eh, a dúvida é, será que vai vir mais? Será que isso pode impactar na na campanha política?

>> Será? Será? Para quem é lulista, aquele lulista cego, bitulado, aí não tem jeito. A pessoa não quer ouvir nada, nem ninguém. já tá assim, é aquele cabresto e não fala comigo que eu não quero conhecer a verdade, eu prefiro conhecer apenas ficar aqui mergulhado nessa nessa mentira e e assim eu consigo viver. Esse

é o o pensamento do lulista. Mas o que o João também acabou falando aí, né, ó, várias coisas que mostram o Dino não seria a pessoa adequada para estar eh à frente desse caso. Agora, olha, outra coisa também, ele anulou a quebra de sigilo bancário do Lulinha. Sim, >> teve isso também, né? Quiseram porque não e aí não não mexe com isso não.

Deixa o menino, deixa o filho do do rapaz. E aí, gente? Olha só, você cidadão comum, você trabalhador, você faz ali, se você muitas vezes tá devendo no banco, você já fica preocupado e e começam a te cobrar, não é? Você não pode andar fora da linha. Mas aqui o que vemos, né, nesse nosso país é que o sobrenome eh vale muito mais na hora de ser investigado. E além disso ainda vai ter

alguém eh ali no poder que vai te proteger, te blindar. O Dino não é a pessoa adequada para estar, né, nessa nessa situação. Não é ele que deveria estar à frente desse caso. Na verdade, ele mesmo deveria se declarar. E eu acabei de ver aqui que ele mandou abrir, o Dino mandou abrir uma investigação sobre o Lolinha como vítima de vazamento.

>> Sim. É normal, previsível, >> não é? Então você acha que vai ter uma investigação séria? Até porque que nem a informação, ah, o Dino, ele vai, ele Mas como assim? Ele mandou eh investigar esse caso. Você acha que vai ser mesmo?

Eu pelo menos tô só perguntando, você acha que vai ser mesmo uma polícia séria ou aquela polícia que também estava eh pedindo eh que parassem as investigações quanto ao Lulinha? E a militância vai dizer que a perseguição é o que a militância vai começar a propagar e já estão propagando, né? que é uma perseguição ao Lula, que é para que o Lula não vença as eleições. >> É isso que eles vão, então, quer dizer, é um, é uma cortina, eles começam a fazer outras cortinas de fumaça para que o povo pare de falar do que está sendo falado e e não há eh como hoje deixar de prejudicar, né, o a candidatura até as a até a o momento aí em que o Lula vive. tantas outras consequências de seu desgoverno. Não há como isso não vir

para somar e para piorar o julgamento que o eleitor tem de seu governo. É o que eu penso >> e e é uma um pensamento absolutamente racional e lógico. Agora, se a gente leva para o âmbito também das eleições, nós vimos o Lula ontem ou antes de ontem pedir expressamente voto para ele, para Rui Costa, para o Wagner, para o para todo mundo. Aí ele, qual é a questão? R$ 15.000 R$ 1.000 e pronto. Na outra mão,

e a gente já acostumou erradamente com essa realidade, temos o Alexandre Moraes pedindo a PGR uma manifestação por um áudio, um vídeo de inteligência artificial que não configura de P fake. E aí você vê como as coisas estão absolutamente contrapostas. Um pode fazer o que porcaria quiser que não tem problema. É multa de 15.000 o que não paga ele obviamente e outro qualquer pum que solta fora da curva aí tem que dar explicações e a PGR deve se manifestar.

Eu espero que o eleitor, sobretudo esse eleitor que não é de direita a raiz, nem de esquerda a raiz, diga: "Cara, isso aqui tá errado. Precisamos normalizar isso porque isso aqui tá muito errado." Mas voltando para Lulinha, Luiz Artur, Segré, a campanha de Lula, a reeleição está desesperada com o episódio Lulinha. Por quê? Porque Lulinha reacas o debate sobre corrupção, que é a marca registrada de todos os governos do PT.

Se a gente voltar desde o primeiro mandato de Lula, a gente vai lembrar de mensalão, vamos lembrar de petrolão, vamos lembrar de Lava-Jato, agora INSS, Banco Master, a lista é enorme. E o Lulinha reaccende o tema corrupção, que precisa ser explorado pela direita. O eleitor precisa ser lembrado de tudo que já aconteceu nos diversos governos do PT, incluindo Lula e Dilma. Lembrado quanto já foi roubado do nosso dinheiro, dinheiro do pagador de impostos. E agora o Lulinha joga holofoto sobre isso. Por

isso o desespero. Eu até comentei outro dia que o Lulinha tira o sono do pai dele e do Lula. E o Lula, talvez até de forma já antecipada, já falou em algumas entrevistas que o meu filho, que se explique, já jogou o filho pros leões. O Lulinha é que prove que é inocente. Ou seja, nem o Lula acredita mais na inocência do Lulinha. A grande dúvida é

se a Polícia Federal vai ter isenção para fazer essa investigação. E eu pergunto, qual polícia federal, a polícia federal aparelhada do Andrei Rodrigue? Nessa eu não acredito. Ou é o lado bom da Polícia Federal que está interessado de fato em descobrir a verdade. Eu só espero sinceramente que faltando exatamente 2 meses para o primeiro turno que será no dia 5 de outubro. Eu espero que a Polícia Federal

acelere as investigações, porque o eleitor brasileiro tem o direito de saber a verdade sobre Lulinha e qual o impacto disso na campanha de Lula antes de votar no dia 5 de outubro. Agora, Bernardo, aproveitando você das forças de segurança, lógico, polícia civil, polícia federal e outra instituição, mas o comentário que fez Luís Artur me parece muito conducente a perguntar quando investiga alguma coisa, eh, o investigador, imagino, é neutro, né, como a justiça. Não interessa quem está sendo investigado, vou atrás do delito, caso o delito exista. Mas qual é a tua sensação e percepção? Se é que você pode responder, sim. Eh, sobre o trabalho da

Polícia Federal. >> Então, Segrea, atualmente eu vejo aí pelo menos duas vertentes na Polícia Federal. Uma Polícia Federal, que é a PFL, que é a Polícia Federal do Lula, e a outra é a Polícia Federal séria, que é a Polícia Federal que corre atrás dos fatos. Como você bem disse, o trabalho da polícia, ele deve ser estritamente neutro. Eu não posso me contaminar numa investigação para que eu meramente tenha um viés confirmativo da minha paixão.

Ah, eu não gosto de fulano de tal, então eu vou atrás desse fulano, eh, seja com qualquer meio. Então, é evidente que nesse caso a gente tem alguma disparidade, alguma coisa muito estranha no ar, tá? E secr, se você me permite, >> se a gente tivesse num país sério, >> o o alguém do MPF ou o próprio ministro já teria arguído uma suspeição, um impedimento, qualquer tipo de coisa. Por quê? justamente porque o João já por que que o o pelo argumento que o João já utilizou aqui, ele já foi ex-ministro, ele é militante, ele é totalmente, entre aspas contaminado com o viés de esquerda. Ele não tem parcialidade,

imparcialidade para julgar o caso, né? E o que me causa também a estranheza, Segreia, é o fato de um inquérito também levantado pro João. É um inquérito que já tem conexão, continência, prevenção em outros inquéritos serem agora distribuídos para um terceiro ministro e não avocado pelo pelo ministro originário. >> É, mas aí também o André Mendonça não vai dormir, né, se continuar desse jeito, porque tá investigando INSS, Banco Master, os dois agora, Lulinha. Mas uma pergunta que aqui está mencionando, deixa ver aqui quem mandou.

Luís Henrique Neto. João, a pergunta vamos direcionar para você. Lulinha tem foro privilegiado? Por que o STF tá no investigação? >> Não, não tem foro privilegiado ou Lulinha. Mas o que se especula, a gente

não teve acesso à íntegra, é que outros personagens envolvidos teriam o foro privilegiado. Aí o Supremo puxa a competência. Então, ainda que não houvesse, o Supremo poderia vem fazendo isso, não poderia, mas vem fazendo isso, vem chamando tudo para si. Então o que se diz é que há outros personagens que teriam foro privilégio privilegiado que estariam envolvidos nesse mais nesse mais essa nova peripécia do Lulinha. >> Aqui menciona Júnior Reis, me respondam, por favor, quem neste caso será preso ou o caso será enterrado? Eu acho que vai

ser difícil que eles consigam enterrar o caso. Primeiro porque tem gente na Polícia Federal que é muito criteriosa. Esperamos que não não seja nenhum vazamento que depois possa ser anulado, porque essa história já conhecemos. Mas eh a sensação, eu continuo acreditando na Polícia Federal, a instituição me parece sumamente respeitável. A questão é que às vezes, e isso acontece em todos os lados, tem gente de valores e tem gente que tem preço em lugar de ter valores. Então, aí pode ser uma

atrapalhada, mas a condução vai chegar uma hora que alguém vai aparecer, vai estar pressionado, vai sair falando. E não é estranho, não é estranho, aliás, não é, não é muito estranho que o filho de um presidente parta para outro país, bem no meio do seu mandato do pai. Pô, que que melhor? Eu adoraria. Meu pai é presidente, eu fico aqui. Mas isso nos

deixa algumas lições que deveriam ser modificadas na questão da estratégia política. Então, por exemplo, se Luiz Artur quer entrar na vida pública, perfeito, mas ni parentes diretos ou segundo, terceiro grau, sei lá, pode fazer negócios com o estado. Ponto. Acabou. >> Que é uma coisa que até óbvia, >> que é uma coisa de obviedade, né? Mas no

Brasil não. >> Então quer ser ministro do Supremo Tribunal Federal? Fantástico. O teu filho, a tua esposa e a PQP não podem ter nenhum negócio vinculado com pessoas que estão sendo julgadas ou ou investigadas. >> É, e o Segre, sabe que eu eu vejo o quanto que é complicado esse esse negócio do sorteio que cai no Dino, né?

Porque o certo não seria cair com André Mendonça, até porque >> pela prevenção, sim, >> não é? Uhum. >> pela lei assim também seria para ele que já tá com outros casos que envolvem essa o negócio do INSS, né? >> Se fosse uma normalidade institucional, sim. numa um sistema SSE, >> o segundo foi sorteado e caiu no André Mendonça.

>> Caiu no André Mendonça. >> Então não foi que foi direcionado para ele, caiu no André Mendonça. Deus, na verdade já foi uma manobra >> porque o João disse o o André Mendonça, na verdade ele já é prevento. >> O André Mendonça, ele já deu algum despacho, já deu alguma decisão num inquérito que tem ali limiar subjetivo, Liame subjetivo, né? e até objetivo de fatos ali. Então, na verdade, se se a

gente tivesse numa normalidade, é aquilo que a gente falou, não deveria nem ter esse segundo sorteio, nem ter o primeiro sorteio, porque já existe processo com tema e pessoa barra, né? Tema/ra pessoa com André Mendonça. Então, era para ir para o André Mendonça, mas >> e esse sorteio ele é documentado ou >> era para ser, né? >> É sorteio com [risadas] um negocinho assim, pega uma bolinha. Flávio e aí pega outra bolinha. Flávio

[risadas] também >> não. E há elementos pra prisão preventiva de vários personagens que a gente não entende porque que não tá acontecendo. Sei que o André Mendonça tá excessivamente legalista, mas assim uma outra prisão poderia acontecer uma preventiva. >> Em qualquer momento aparece o Lulinha viajando para algum país que não tem extradição. Anota o que estou falando. Anota o que estou

falando. E um desses países, os Emiratos Árabes, se eu não estou lembrando mal, anota o que estou falando. Vamos a uma rápida pausa, mas antes dedico este programa em particular para uma pessoa que eu conheço desde pequenininha, se chama BC França e vai fazer uma cirurgia. Então, dedicamos todo melhor, que saia com muita coisa boa, que dê tudo certo. Estaremos orando por você, Vick, para que você se recupere prontamente e volte para o trabalho.

Vamos a rapida pausa e voltamos já. Você [música]

já conhece os benefícios da creatina? Sim, a creatina é o suplemento mais estudado no mundo inteiro no momento e não é à toa não. São muitos benefícios pro seu corpo e também pra sua mente. Aumento da massa muscular, explosão, energia, porque promove ATP, que é justamente essa força que a gente precisa, não só na hora da atividade física, mas no trabalho aí, na sua rotina. Fora isso, a creatina também faz bem pra nossa mente. Sim, a nossa função

cognitiva, a nossa capacidade de pensar e de tomar decisões. Agora, a creatina da Lírios é diferente de tudo que você já viu. Pastilha mastigável com sabor de chiclete. Uma delícia. Duas por dia são suficientes. E para você adquirir basta

ligar. O telefone tá aqui na tela, 0800787 1020. Os 100 primeiros que ligarem agora, metade do preço, 50% de desconto e ainda tem uma caixa JBL. Parcela em até 12 vezes. Ligue agora e peça a Criatina da Lírios 0800 787 1020. O que

você faria se ganhasse R$ 1 milhãoais? Agora pera aí. E se você ganhasse mais de R$ 2 milhões deais, qual seria a primeira coisa que você ia fazer? Eu tô trazendo a oportunidade através do fazoncap.com.

Escaneia aqui o QRcode, entra no site, compra os seus títulos e você vai estar participando do sorteio de R$ 1 milhãoais toda quinta-feira. Além do R 1 milhãoais que é sorteado toda [música] quinta, tem os sorteios secundários de 20, 30, 40, 50, 60, 70 até R$ 100.000. Além disso, vai ter o estouro da sorte, onde na hora, instantaneamente você pode levar R 1 milhãoais para casa também. Então aproveita a oportunidade que são mais de R$ 2 milhões deais em prêmios.

Entra aqui no site, fazumb.com, escanei o Qcode. Não perde tempo não. E eu volto a perguntar para você, hein? Qual seria a primeira coisa que você faria se levasse um prêmio de mais de R$ 2 milhões deais? É toda semana que você

pode ganhar sozinho. Então, aproveita a oportunidade, acesse o site agora, fazoncap.com e boa sorte. [música]

>> Lembra que tinha uma empresária que se chama Roberta Linger? Essa Roberta Linger foi flagrada através de uma conversa com o careca do INCS dizendo que tinha encontrado um envelope que estava direcionado ao filho do rapaz e era com os ingressos para um jogo, me parece uma coisa assim. E aí ele falou: "Uh, enfim, essa mesma empresária, Roberta Luchinger, fez pagamentos para o então chefe de gabinete do presidente Lula, Marco Aurélio Santana Ribeiro. O Marcola Marcola também deveria escolher outros outro apelido, né? Porque ele ficou no cargo durante todo o atual governo do petista e deixou o posto no dia 21 de julho deste ano. Estamos falando de

poucos dias atrás. Oficialmente, Marcola deixou o cargo para atuar na campanha de reeleição do presidente Lula. Hum. Sei. No entanto, segundo apurações, fontes relataram que a saída teria ocorrido após a identificação dessas movimentações financeiras e uma tentativa de reduzir o desgaste [limpando a garganta] político para o governo antes da publicação do caso. Em nota, Marcola confirmou que

recebeu valores da Roberta Linger, mas afirmou que os recursos se referiam a um empréstimo pessoal que já teria sido integralmente quitado. O ex-assessor também negou qualquer ilegalidade e disse que a transação não deve qualquer relação com o exercício das suas funções no palácio do plano. Não é pura casualidade. É pura casualidade que o cara que era chefe de gabinete de sei lá de quem era chefe de gabinete esse cara >> e então chefe de gabinete do presidente. Chefe do gabinete do presidente. Já não

era uma pessoa aí um um office boy, um garçom, não. Não, chefe de gabinete, aquele cara que breca agenda, filtra, confirma. Eu contato. Aí ele, justamente ele justo, coincidentemente saiu como coincidentemente o Lulinha foi para Espanha também. É pura coincidência. E

aí esse cara recebeu um empréstimo de uma lobista que é amiga do Lulinha. E se pode ser um empréstimo, pode, mas empréstimo geralmente faz em banco. O petista é o único que pede empréstimo para um amigo. O Jack Bag pediu um empréstimo para Augusto Lima para comprar um apartamento. Agora e Marcola do chefe de gabinete do Lula, pediu um empréstimo para Roberta Luxinger. E essa

Roberta Luchinger deve ser outra Ronaldinha dos negócios, porque tem dinheiro para dar para todo mundo. Cara, tem muita coisa que não tá bem explicado. Luís Artur nos dá uma luz. Segre famoso F the money, né? Siga o dinheiro você vai descobrir quem tem problemas com a justiça. É

impressionante como esses companheiros da esquerda gostam de emprestar dinheiro um pro outro, né? Normalmente empresta com mala de dinheiro, né? Dinheiro vivo mesmo, tal. Empresta para cá, empresta para lá. Muito suspeito, hein? Quem que

empresta milhões e milhões pro outro? Vai pagar um dia, sabe sei lá quem? Obviamente que isso é tudo muito suspeito. É preciso que haja de fato quebra de sigilo bancário de todos os envolvidos para que os dados possam ser cruzados e a gente entenda de forma clara e transparente, afinal de contas, a origem e o destino de cada dinheiro. Se isso não for esclarecido, vai ficar sempre uma suspeção sobre o que de fato aconteceu. Agora, Segrea, como é que

chama o assessor do Lula? Marcola. É isso. >> Marcola. >> Cada um tem o Marcola que merece, né? O

Lula escolheu dele. >> É, mas é é muito coincidência. E falar justamente esse cara que depois aparece como sendo investigado, porque vai ter investigação. Se tem a definição de que essa Roberta prestou dinheiro para ele, vai ter investigação, com certeza. Aí justo foi para a campanha onde ele passa a ser mais um, né? Não, mas chefe de

gabinete tá aí na ponta. É, é aquele que coloca o pescoço para fora. >> É capaz de dar um cargo de tesoureiro da campanha para ele, né? Já especialista em dinheiro. Ah, >> era uma época, a época que a justiça funcionava, secretário geral, presidente, tesouriro do PT, tava todo mundo em cana.

>> Exato. >> Todo mundo em car. Mas era um erro, né? Não, não foi nada demais. É somente um erro processual. João Meluc, Roberta

Linger, uma Ronaldinha dos negócios, >> a Marta dos negócios. Marta e tem prestamista também. >> É emprestam. A Giota. Então isso que eu até sugeri, se ela se ela é agiota ou ela tem por hábito emprestar dinheiro pros pros amigos ou conhecidos, né, que esse Marcola, né, chefe de gabinete, não é aquele Marcola, né, é só o apelido Marcola diante do nome Marco, né, pelo menos ao que consta. Então ela teria

emprestado dinheiro lá na chefe do gabinete agora então apresenta as provas, né? Fala: "Ó, eu encontrei ele tal em tal lugar ou a gente mandou um e-mail, trocou o WhatsApp, tá aqui a prova". Pronto, esclarece que se o que aconteceria com qualquer pessoa que é investigado. Ó, falou: "Você tá sendo investigado por esse dinheiro que entrou?" falou: "Ó, não, essa o Pedrinho aqui, o Joãozinho, o Mário me emprestou, tá aqui, ó. Eu troquei o WhatsApp com

ele, falou: "Ó, me empresta aí um dinheiro que eu tô tô ruim, te devol." Pronto. Mas não é o caso, evidentemente. Então, tudo o entorno do Lulinha e consequentemente do Lula, cada hora vai sendo mais exposto, né? E eu acho que a campanha do Flávio tem que aproveitar muito isso eleitoralmente. Acho que

tava, insisto nisso, cometendo um equívoco nessas sinalizações de leis feministas. Mas e agora com essa questão do Lulinha, talvez o Lulinha seja o grande personagem antiula na eleição, explorar bastante o Lulinha, porque ele vem gerando todo esse desgaste, né? Ele é um personagem, a gente conversava aqui até fora do ar. Eu nunca ouvi a voz dele. Se você em casa já ouviu a voz dele, uma entrevista dele, viu ele na rua, num evento, ninguém nunca vê esse personagem. Ele é bem bem dos bastidores

ali e o que se alega, né, se especula, muita gente maldosa que ele seria o testa de ferro do Lula. Eu espero, eu vou, eu prefiro aguardar as investigações, não me alinho essa corrente, espero aguardar porque é muito estranho, né? O seu pai vira presidente, você começa a articular várias coisas. Você tá junto com a Roberta Luxinger lá, Luxinger, enfim. E ela também é amarrada com o Lulinha, ameaçou contar, lembra que ela deu uma declaração uns meses atrás enigmática, dando a entender que, ó, se não me segurarem aqui, eu vou contar. Mas eu, o que a gente lamenta

muito segur H, esses lulistas petistas mais raiz, eles seguram mesmo a informação e normalmente há um grande acordão de bastidores ali, ó. segura aí que talvez você vai ser condenado há um ano, sai, fica doente na cadeia, né, que é o normal, fica doente, vai preso, fica doente, sai. Então a gente tem muito receio do da do passo a passo dessas de todas essas investigações. E o Lulinha seria o maior interessado em falar, né? O Congresso pode convocá-lo. A CPMI do

INSS já acabou, mas sempre a possibilidade do Congresso convocar as autoridades para prestar autoridades ou quem atua em nome de autoridades, né? Tráfico de influência, a prestar esclarecimentos. É, é o papel do Congresso, mas me parece que o Congresso tá pensando bastante aí na eleição. >> Tá boiando. Agora, Bianca, uma pergunta que surge do nada. Quando foi o primeiro

eh inquérito? Podemos supor que grande parte da esquerda vai dizer é perseguição política, querem atingir o Lula pela campanha porque está na frente das pesquisas e tal. Aí vem a segunda, o segundo inquérito e já e eu vamos supor é oo contrário, uma pessoa da direita, conservadora, inclusive conhecido, amigo, pode ser até amigo, mas eu digo cara, a primeira tudo bem, pode ser, pode ser alguma perseguição, é possível. Já vem a segunda e fala, cara, tem alguma coisa estranha aqui aí vem a terceira. Não seria recomendável que o Lula, que tá tão comprometido com a combate à corrupção, chame o filho e diga: "Vem aqui, declare, explique, assuma e volte para para Espanha, se estiver tudo certo, e se não vem e dê as explicações que isso não seria melhor para ele tentar dizer: "Não tem importância quem é, vai ser investigado, porque agora temos que cuidar do Lulinha". Devemos lembrar que

quando a Marissa Letícia ia depor na polícia teve um acidente cerebral vascular. Então, eh, é uma questão para que nada aconteça com Lulinha, né? Que cuide muito bem da saúde, por favor, Lulinha, se cuida. >> É, e porque na primeira vez você pode até pensar: "Puxa, olha uma perseguição aí, daqui a pouco, puxa mais perseguição." "Puxa, que coincidência.

Mas isso aqui para ter mais perseguição, estão inventando algum, alguma coisa ali é inventada? Porque pelo que nos parece, pelo que a gente percebe da de própria investigação, até do que chega a nós, nada é inventado. Então você começa a conectar os pontos e o que você vê, esse, né, esse desenho que se forma, é um desenho que vai desde ali a questão, né, do INSS. Aí vem essa amiga do Lulinha, vem Marcola, vem o Careca do INSS, vem Jaques Wagner, Wagner, vem esse o Everton também, né, de uma certa forma aí conectado, né, um dos eh, digamos assim, que parece ser meio que sócio, né, oculto de todo esse esquema. Tudo isso é coincidência ou tudo isso é essa quadrilha que tá assaltando o Brasil? E para para pensar, se fosse

Eduardo Bolsonaro, não é? Se fosse eh a uma amiga de Eduardo Bolsonaro ou da esposa de Eduardo Bolsonaro, o que que estaria acontecendo hoje? O quanto que a imprensa estaria só falando disso? E gente, isso é muito, mas muito grave, mas a gente parece que até vive num país onde eh são filtradas essas notícias, né? Porque pouco se fala e quando se fala é de um jeito assim cheio de dedos, com muito cuidado e e mostrando assim o quanto que estão preocupados em primeiro investigar. Mas se fosse e de qualquer

filho do Bolsonaro, a coisa já seria no tom de acusação. É o que a gente sabe e tem certeza disso. >> Com certeza. Aqui Jeila Silva disse: "A Michele também foi para o hospital". É, todo mundo tem que se cuidar aí. Pessoas

que têm coisas que possam requerir alguma explicação tem que se cuidar de sal. Faz preventivo. Eu faço preventivo, tiro s de sangue, um monte de xixi para saber que tá tudo bem. Então deveriam fazer a mesma coisa para não termos nenhuma surpresa. Bernardo >> então Segrade o que eu tenho aqui, o que eu tive aqui nesse momento foi um dejavu, né? Parece que a gente já a

gente já participou disso aqui antes. O que me causa estranheza é que sempre [roncando] esses escândalos de corrupção estouram em cima da mes do mesmo pessoal do do do da mesma galerinha, né? E complementando o que o Luís falou, eh, a gente teve gente que, eh, eh, transportou dinheiro até em cueca, Luiz. Eu não sei se você vai se lembrar disso, mas não é um futuro muito, não é um passado muito distante, não. E e corroborando o que o João também falou, eu acho que a gente deveria bater muito nisso. Por quê?

Porque normalmente o povo brasileiro ele não se importa muito com as quebras de lei. Por exemplo, a gente vê, né, o STF dando decisões contraais, anticonstitucionais e tudo mais e o povo meio que passa anestesiado. Quando quando o assunto é corrupção, eh, poder de compra, aí são outros 500. Então acho que realmente a gente deveria aproveitar esses escândalos de corrupção e chamar o povo a se posicionar contra esse governo que tá aí. >> Mas você vê que o petista em geral é teflão. O governo é teflão, não gruda

nada. Mostra uma coisa aí. Deveria falar, cara, pelo menos vamos investigar. Escorregou o escorrego. Esse que você mencionou do da da cueca era um assessor do deputado, então deputado José Guimarais. Hoje ministro,

ministro de Lula institucional ocupando o lugar que era de Gace Hoffman. >> Oi. E e por que que não foi investigado? Prescreveu. >> Hum.

>> Prescreveu. >> Uhum. >> Então, cara, como que pode prescrever um um dólar na cueca? Não pode prescrever, mas é a justiça ou a injustiça que a gente tem. Deixe seu like. Vamos para um

rápido intervalo. 3300 likes, 9.000 telas nos acompanhando. Mas hoje vai ter canção para o Lulinha, chama La Barca. E se terminar a tempo, já tô escrevendo até a paródia aqui, ó.

Não, não dá para ver, mas eu tô escrevendo até paródia. Se terminar entre os breaks, a gente canta até uma paródia, senão vai original mesmo. Voltamos já. >> [música] >> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos

os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados, preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa

falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno. Uma fórmula 100% natural à base de melatonina, mela, passiflora e valeriana. O sereno foi

feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios taj preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o

resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 080023. Vou repetir, 080023.

As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios, essenciais, o complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 08002523.

>> [música] >> Falando de petista que é Ronaldinho dos negócios, o patrimônio do senador petista Jax Wagner, que era sindicalista e depois virou político, aumentou em mais de 600% em 8 anos. É o que revelam dados declarados pelo próprio parlamentar baiano à justiça eleitoral. Em 2018, quando se candidatou pela última vez, Wagner informou o Tribunal Superior Eleitoral que tinha 3 milhões e 300.000 em bens. Agora, em busca da reeleição, declarou ter R$ 24.500.000

em patrimônio. É o Midas da política. Tudo [roncando] que ele toca vira ouro para ele, os recursos do aliado de Lula devem ficar ainda maiores, já que Wagner vendeu um apartamento em Salvador adquirido por R$ 1.600.000 e ele vendeu por R$ 10 milhões deais. O

cara é um é um gênio. Luiz Artur, desculpa, você não entende nada. Economia, eu vou chamar o Jack Wagner para falar de economia. Você é fichinho, cara. Como que o cara consegue fazer isso? Não, na verdade, o Lula perdeu a

grande oportunidade de ter Jaques Wagner como ministro da fazenda. Ele perdeu tempo com a Hadad, pô. Ele tinha um gênio lá dentro da equipe, um cara que multiplica dinheiro, hein? O milagre dos pães. Meu Deus do céu. Agora, secret, eu

acho engraçado a lei, né? A lei eleitoral. Quer dizer, a justiça eleitoral determina que o candidato publique o seu patrimônio. Aí você percebe de uma eleição para outra um aumento completamente desproporcional do patrimônio e nada acontece. É como se fosse a coisa mais natural do mundo. Eu

pergunto, e a Receita Federal não pode fazer nada? A pergunta básica é: todo esse aumento de patrimônio foi declarado no imposto de renda do Jackwagner? Essa é a pergunta número um. Pergunta número dois, ele pagou todos os impostos referente a esse aumento de patrimônio. Tá tudo declarado, tudo com imposto pago, tudo em dia. É tudo na pessoa

física, é na pessoa jurídica. Nada é transparente. Eu acho assim, se você entra pra política, você vira de fato uma pessoa pública. Uma pessoa pública precisa ter transparência perante o leitor. Então o Jaxwag precisa vir a público, abrir as suas declarações de imposto de renda e mostrar como é que ele conseguiu esse aumento fantástico de patrimônio, porque senão, obviamente, gera uma suspeção de que alguma coisa errada aconteceu. De repente não

aconteceu nada de errado, mas ele que se explique. E a Receita Federal poderia sim se pronunciar, >> mas aí você sabe que isso é é claramente valioso, mas eu duvido dessas questões da Receita Federal, porque os caras emitem nota fiscal, pagam imposto, dão uma branqueada no dinheiro e está declarado. A pergunta é como eles conseguiram esses negócios? Por que que político consegue e a gente não consegue? Porque tô pegando aqui, Bianca, a inflação IPCA, janeiro 2018 até junho de 2026, 8 anos.

>> Uhum. >> É de aproximadamente 43.1% no cálculo composto. Ou seja, não é 1 + 1 + 1 e sumou, não. É um mais esse que junta com esse mais esse que junta com os dois mais esse outro que junta com os três. Cálculo composto 43. E o cara

conseguiu o milagre de multiplicar os pães 600%. Tem alguma explicação que dá? Não é possível. E a gente fica mesmo preocupado porque num período de tempo em que a maior parte das pessoas perdeu eh pelo menos 30% do seu poder de compra, ou seja, num período em que você tá conseguindo comprar menos coisas com o mesmo recurso, você vai no mercado e não consegue comprar o que você gostaria de comprar ou o que você comprava, né, antes na eh a nesse período, né, foi há 4 anos, no período de 4 anos que ele eh teve todo esse boom. Então você para para pensar o quanto que esse esse valor ele é exacerbado. E e

engraçado que o PT ele tem esse negócio, né, dos ricos e odiar os ricos e e fomentar isso na população, né? Eles fazem demais isso de criar essa essa narrativa, como diria o Lula, né, de nós contra eles. Mas gente, os ricos mesmo, eles estão no PT. Olha esse cara, ele é milionário. E será que ele é taxado como super ricos, não é? Será que ele também é

combatido quando ele chega ali para fazer qualquer discurso e os petistas estão aplaudindo, estão homenageando, estão passando um pondo um tapete vermelho para ele passar? Será que que eles não percebem o quanto que são feitos de idiotas? Porque esse cara, ele ele é bem provável que ainda haja, se não se a gente eh conhece bem como é que funciona esse esse essa turma, deve ter até também fora do Brasil o dinheiro, né? Então naqueles paraísos fiscais, não sei. Eu tô aqui, talvez, será que tem?

Tô dizendo um, talvez, tá? Não tô acusando de nada, mas será que tem? Porque se tiver, então, gente, é é bem para o é lá para a casa dos bilhões, não é só milhões. E tá tudo ali naquele esquema. Ele tem também, né, uma ligação com o Banco Master. Sim,

>> né? Tem diversas ligações, na verdade mesmo de telefônicas, né? >> Ele trabalhava com head hunter do Banco Master, porque indicou o Lewandowski, indicou o Guidomantega, era o head hunter da >> Nossa. Então você vê, são mais de 70 telefonemas que ele deu para o Vorcário. Então e por que que, né, que tudo fica assim como e ele fala, né, que que seja feita a investigação, porque ele vai provar que ele é inocente. Não é que ele

vai provar que é inocente, gente, é que ele confia e confia muito no sistema. Confia que o sistema vai protegê-lo e é capaz que proteja mesmo. >> É. e com os amigos que tem pode ser, mas quando que uma pessoa consegue uma explosão na sua profissão quando ele é único? Então, por exemplo, a gente, uma vez eu perguntei para minha filha, por que que o gari ganha pouco? E ela tinha

8, 9 anos. Falei, porque qualquer um pode fazer esse trabalho, não tem uma especificação sobre a qualidade técnica que tem que ter. E aí na contrapartida fala um cirurgião eh sei lá cerebral ganha muito. Por quê? Porque tem pouca gente que possa fazer isso. Aí eu

pesquisei agora, Bernardo, sabe qual é a profissão do Jack Wagner? >> Posso chutar? >> Pode, pode. >> Sindicalista >> já foi. Mas isso não estuda, não tem um um estud. Sou formado em quê? Sou

formado em sindicalismo. [risadas] Não tem. Então ele ele atuou como sindicalista. >> Beleza? >> Que mais ele fez?

>> Não faço ideia. >> Político. Foi governador e senador. Mas qual é a sua profissão? Ou seja, ele se formou de alguma coisa que seja só ele?

Porque 20 milhões e mais esse 10. Esse também foi bom. Luiz Artur, a gente tá fraco, cara. Ele comprou por 1.600, vendeu por 10 milhões. Eu não consigo nem vender pelo

valor que eu comprei. >> É um visionário. [risadas] >> Não, não tô conseguindo nem vender pelo valor que eu comprei. Bom, indo ao ponto, o que que é Ja Wagner? técnico em manutenção, ou seja, nenhuma qualificação.

>> Nós sabemos qual é a manutenção que ele [risadas] para quem ele faz a manutenção. Verdade. Verdade. >> Mas ele trabalhou como técnico de manutenção na indústria petroquímica no polo de Camaçari. >> Aí depois atua como diretor e presidente dos sindicatos dos trabalhadores da indústria petroquímica na Bahia. Depois

foi deputado federal, ministro do Estado, trabalho, relações institucionais, defesa, Casa Civil, Governador de Bahia e senador da República. Então, que alguém me diga como um técnico de manutenção consegue ganhar R milhões deais. Se você técnico manutenção está nos assistindo, cara, lamentou muito, você é ruim e tem que perguntar pro Jaqu como que ele fez, porque você não tá conseguindo se dar bem na vida. E não é culpa tua, não é? É é que você não tem amigos que valem a pena ter, Bernardo.

>> Então, segredo, na verdade, eu só queria fazer um adendo aqui sobre e eh atualmente os ricos, né, são ou diligentes do partido, como bem falou a Bianca, ou então aqueles campeões nacionais que a gente muito bem conhece dos escândalos passados, né? E como nós já normalizamos o absurdo, eu vou fazer um apelo pro senador. Senador, abre um curso de coach. Nós cinco vamos nos candidatar a ao curso. Certeza.

>> É só corrigindo, aqui é 8 anos, tá? Que eu pesquisei aqui foi 8 anos na 630%. >> Olha que crescimento lógico. 3,1 de imposto de de inflação composta e 630. É muito. Agora se eu faço um Pix de 5.000,

me manda dizendo para que que foi isso? De que que foi isso? Explica aqui como que é. >> Exato. Porque você sabe, se que o estado brasileiro, a máquina pública, ela é muito eficiente na arrecadação de impostos, tem sistemas a Receita Federal, estado de São Paulo aqui, que são referências para o mundo nessa parte de achacar o empresário, a população para arrecadar impostos. Só que tem uma

certa casta, né, certa casta aí da política empresariado que que meio que passa de lado na Receita Federal. Se você fizer operações, né, que não não recolher impostos, a tendência é que quando for dar os 4, 5 anos ali da prescrição, da decadência, você seja intimado a recolher os impostos ou apresentar defesa. Agora, nesses casos aqui, não chama atenção da receita. Isso causa muita estranhez. E o Jack Wagner declarou, né, foi, foi em junho, foi esse ano, quando começaram a surgir os nomes dele, o nome dele na questão do master, do Jax Master que falaram, ele declarou que ele nunca teve CNPJ. Ele

deixou isso bem claro. Ele falou: "Nunca tive CNPJ, eu sempre só tive CPF, sou servidor de servidor público, né, como governador, enfim, e era sindicalista." E ele tem esse esse esse crescimento exponencial. Então foi no CPF, ele sequer chegou a abrir um meio ou, né, uma uma tributação maior. Ele não fez isso, ele foi no CPF que ele ficou rico.

Então ele é muito mais fenomenal do que se ele fosse empresário, porque ele foi fez isso como servidor público, pessoa pública. Então, parabéns, Jax Wagner, que explique, né, como o Bernardo disse, faça um curso e ensine a todos nós como aumentar o patrimônio dessa forma. Não dá ideia que depois Sérgio Cabral, [risadas] >> ele vai fazer, né? >> Sérgio Cabral dá dá tutorial desde a piscina dele. É uma é um chute na bunda do brasileiro.

>> Indicações de livros, filmes, >> pelo amor de Deus. João, João Botega disse: "Eu sou técnico em manutenção em máquinas agrícolas, trabalho há 40 anos e mal ten uma casa e uma oficina. João, se você se chamasse Jax Wagner seria diferente, meu amigo. Então vai ter que continuar trabalhando como todos nós. Vamos um rápido intervalo. Voltamos. Na

sequência temos muita coisa para te contar. Não sai daí. Voltamos já. [música]

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. >> As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua

cozinha. >> Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo Qcode com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa.

Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo QRCode ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

[música] >> Como não poderia faltar na pauta do Faroa Brasileira, vamos falar sobre o Supremo Tribunal Federal, porque o STF retomou ontem suas atividades depois de recesso com uma agenda intensa para o segundo semestre. Entre os temas prioritários estão a lei da docimetria, que teve sua constitucionalidade questionada e está suspensa somente por uma decisão monocrática do Alexandre Moraes, dito seja de passo, e a discussão sobre o vínculo empregatício de trabalhadores de aplicativos, a chamada uberização. A Corte também definirá o formato da eleição para o governador interino do Rio de Janeiro e abordará questões como a mineração em terras indígenas, capital estrangeiro em plataformas digitais e a proibição de jogos de assar. A lei da doimetria suspensa pelo ministro Alexandre de Moraes é aguardada para julgamento ainda este ano. E tem um monte de gente presa, não sei se vocês ficaram sabendo que tem um monte de gente presa que está contando com essa docimetria, que os babacas dos deputados da direita no ano passado já falavam que era, não, Natal passa em casa.

Natal passa em casa de quem? Já passou Natal, passou ano novo, passou a Páscoa, passou semana santa, passou um monte de coisas e eles continuam presos. Dada controvérsia sobre seu impacto em manifestantes do dia 8 de janeiro, o presidente do STF, que hoje é protagonista da nossa enquete, Edson Faquim, resultou a importância do tribunal aceitar críticas sem perder a serenidade e sem que ninguém vá preso, né, Faquim? Também porque isso deveria ser incluso. Vamos ouvir o Fraquim. Ufa

aqui. >> É oportuno também reafirmar que a força institucional do Supremo Tribunal Federal não reside na ausência de crítica, sim na capacidade de conviver com ela, sem perder a serenidade necessária ao exercício da função jurisdicional. Um tribunal constitucional que decide todos os dias temas de grande repercussão social, há de aceitar, como natural que suas decisões sejam debatidas, analisadas e, por vezes, contestadas pela opinião pública. Essa atenção, quando exercida dentro dos limites republicanos, não fragiliza a instituição, ao contrário, a fortalece e fortalece a democracia. O ministro Gilmar Mendes, também do Supremo Tribunal Federal, elogiou a atuação do colega Cristiano Sanin durante o julgamento da suposta tentativa de golpe de estado, destacando o equilíbrio e a firmeza de Sanim ao conduzir os trabalhos da primeira turma, mesmo sobe, abre aspas pressões de toda a natureza. Será que ele fez

jorando, [roncando] bebendo água? Vamos ouvir o ministro. >> Não posso deixar de mencionar também a presidência da primeira turma exercida por Vossa Excelência quando do julgamento da ação penal 2668, relativo ao chamado núcleo crucial da tentativa de golpe de estado. Conduzir os trabalhos em circunstâncias que tais sob pressões de toda a natureza exige equilíbrio e firmeza. qualidades que Vossa Excelência demonstrou possuir.

Tenho dito em mais de uma oportunidade que a contribuição de um ministro se mede pela qualidade técnica e pelo equilíbrio de suas decisões, pela sua lealdade à Constituição. Acrescento que um juiz se mede também pelos abusos que impedem que se consumem. equilíbrio das suas decisões. [risadas] Que equilíbrio de que decisões teve equilibrando ultimamente os as decisões do Supremo não são muito equilibradas, não. Eu tô perdendo alguma coisa. Luiz

Arturo, >> olha se greve, vamos lá, vamos por partes. [roncando] Supremo voltou aos trabalhos, né? É um poder judiciário caro aqui no Brasil que tira muitas férias. Gostaria de entender porque que tiram tantas férias. Não poderia ser trabalhador comum 30 dias por ano?

estaria de bom tamanho. [roncando] Vamos lá. Dozimetria. Dozimetria é um tapa na cara do Congresso Nacional. Congresso Nacional que legislou. Já sabemos que a

dozimetria é uma porcaria de projeto, que o correto seria anistia, mas ok. A dozimetria foi politicamente o que era possível naquele momento. Câmara aprovou, Senado aprovou, o Lula vetou, Congresso derrubou o veto do Lula. Aí vem o Alexandre de Moraes, que é quem governa o Brasil. fala não, nada, deixa para depois, né? Sem nenhuma pressa para

nada. Ele que a dona da prazo de 48 horas para tudo, para isso tanto faz. Então, Faquim, você que é o presidente supremo, não faz nada, né? e e vai empurrando com a barriga a questão da dosimetria. É uma vergonha, realmente.

Agora, Faquim, você dizer que o Supremo deveria ter humildade para aceitar receber críticas, bom, você precisa combinar com o Alexandre Moraes, precisa combinar com o Gilmar Mendes, porque tudo que eles não aceitam é receber críticas. Então, assim, eh, de novo, vamos voltar à enquete aqui do dia, né? Eh, acho que você tá meio fora da casinha, então não sei eh, se você vai entrar na história como pior presidente do Supremo Tribunal Federal, como mais fraco de todos, como mais irrelevante ou as três alternativas anteriores? >> Agora, o Faquim, João, tá querendo colocar o código de ética no STF. Se quer colocar um código de ética, como nós já conversamos aqui várias vezes, é que não tem ética, porque ninguém vai colocar um código de ética onde tem ética, >> não? Justamente.

>> Agora quer colocar o código de conduta, mas você vai furar a próxima pauta? É isso. [risadas] É a próxima pauta. >> É a próxima pauta. >> Então vou furar.

>> É a pauta cinco. >> Agora me perdi. >> Tá vendo? [risadas] >> Tá vendo? Ó Artur ainda é a pauta cinco.

É do Bernardo >> é verdade. Da Bianca e do Bernardo. Então fala do Faquim. Não, primeiro [risadas] do Faquim, né? O Faquim ele faz esse discurso. Lembrando que como o

Luiz Artur disse, eles estavam de férias. Todos os trabalhadores têm 30 dias em teoria de férias. O Supremo Tribunal Federal tem um recesso de fim do ano, meio do ano e 60 dias de férias. os juízes. Então, não há nenhuma sinalização por parte de políticos e juízes, ó, vamos pelo menos acabar com essas férias de meio de ano, porque não faz sentido. E aí moral, vamos nem nunca

vi sinalização nem do judiciário, nem do executivo legislativo, enfim, fica a ideia para pra direita, né? Esses símbolos para as pessoas são muito importantes. E aí eles voltaram e quando eles voltam, eles sempre fazem esses discursos políticos. Eles fazem discursos políticos ali. Não é o parlamento, não é o Senado, não é o Congresso para ficar fazendo discurso. E

o discurso é sempre eles falando bem deles próprios. Olha o Zaninque perfeito. Olha o Gilmar Mend. É um rasgando seda pro outro. Quem faz o escrutínio de vocês é a população, é o Congresso, não são vocês mesmos, né? Por

isso que eles, o Faquim vai fazer mais esse pastel de vento. Ah, o Supremo, as críticas, não sei o quê. Óbvio que vocês vão sofrer críticas. Vocês são políticos de toga, não, não são juízes. Vocês atuam como políticos. Ou seja, o Mar

Mendes estava outro dia dando entrevista em vários canais, aquelas entrevistas que muitas bolinhas levantadas, tranquilas, né? Pouca pressão ali nele, ele já não tá mais nem aí. Então eles estavam ali falando deles, deles próprios. E lembrando que a TV Justiça, como transmite ali o Supremo, os juízes ali do Supremo adoram aparecer na TV, adoram que os recortes deles apareçam nos programas de notícia. Então eles adoram aparecer, atuar como políticos. E

aí vendo a pauta do do Supremo, a surpresa ainda maior, porque essa é uma pauta do Congresso. É o Congresso que tem que decidir esses temas, tanto com relação à uberização, que eles chamam equivocadamente, proibição de jogos de azar, exploração de terras indígenas, seja lá o que for, esses temas são do Congresso, não é do Supremo. Vocês devem discutir posteriormente questões constitucionais, mas não. Hoje o Supremo opera como um braço político e lamentavelmente esse tema da dosimetria, como bem falado pelo Luís Artur, o Congresso foi mais uma vez feito de de bobinho pelo Alexandre de Moraes, pelo Supremo. O tema foi causou-se uma grande comoção, ó, dosimetria, as pessoas vão estar em casa no Natal, como você bem falou, Segre, e foi vendido dessa forma, não tem, as pessoas não estão em casa, ainda estão condenadas. E o grande

receio, né, que seria do do Supremo, do establishment, seria essas pessoas se sofressem anistia, até pegando a tese do do Caivano, né, que tinha essa tese com a qual concordo, se essas pessoas disputassem eleições esse ano, elas seriam campeãs de votos, né? Então, imagina, a Débora do Batom ia explodir de votos, essas pessoas iam ganhar. Então, um dos efeitos pro sistema é esse, impedir que essas pessoas concorram, porque a tendência é que elas ganha, todos ganhariam a eleição, né? e faria uma espécie de não vingança ali, mas uma espécie de passar a limpo tudo que foi feito contra elas próprias. >> É isso aí. Bom, com a autorização do

Luís Arturo, então eu vou falar sobre o Conselho Nacional de Justiça, porque esse Conselho Nacional de Justiça começa a analisar nesta terça-feira uma proposta apresentada pelo presidente do STF e do Conselho Nacional de Justiça, CNJ, ministro Edson Faquim, para criar uma política nacional de prevenção e gestão de conflitos de interesse no judiciário. O texto estabelece diretrizes sobre situações que possam comprometer a imparcialidade de magistrados, como participação em eventos patrocinados por terceiros, recebimento de presentes, atividades privadas e vínculos familiares ou econômicos. A proposta não cria novas hipóteses de impedimento ou suspeição de juízes, mas tem caráter preventivo e orientador. Se aprovada a resolução, será submetido e consultado dos tribunais por 60 dias e valerá para todo o judiciário menos [risadas] para o STF, que discute um código de ética próprio para seus ministros. Então agora sim, Bianca, código de conduta porque não tem conduta, código de ética porque não tem ética. Agora tá chegando

um pouco tarde isso aí, né? >> Chegando tarde. É >> porque já tem um contrato de milhões da Viviana Barse. Por quê? porque é esposa do Alexandre >> Morales.

>> Aí tem um monte de contratos do Kevin Conk Nunes Marques, porque é filho do Cases Marques. O taiayá que tem até casino clandestino, é de um ministro que tinha o o irmão que é padre e dono de uma milionária participação no Taiaáia e agora querem colocar o código de ética de conduta. Agora fica tranquilo. >> Mas calma, calma, calma, porque não é para eles, tá? o deles, o deles do STF vai ser depois, depois a gente pensa nisso primeiro para os outros. E é isso

o que tá sendo eh estabelecido aí pelo Faquim, porque esse se fosse, né, segundo até um levantamento que foi feito eh por uma grande emissora, viu? Mas se fosse também para já afetar esses ministros do STF, e existem 94 processos dentro do próprio tribunal que tem parentes de primeiro grau ligados a esses ministros, mas você entende que aí eles estão eh não é para eles próprios essas regras. Quando a gente vê algo assim acontecendo, o absurdo da situação, vamos comparar, é como se daí senadores, como se deputados, eles fizessem uma lei anticorrupção, mas nessa lei anticorrupção é como se eles falassem assim: "Ó, pode eh investigar tudo e essa lei ela vale para todos, menos para deputados e senadores." >> É, >> então é como se se blindassem. Quanto tempo você acha que demoraria paraaf? eh

derrubar essa lei, quanto tempo você acha que ia levar? Porque eu acredito que seria imediatamente. Eles não deixariam passar de jeito nenhum. Agora, se é o STF fazendo, parece que que isso vai passar batido. Vai passar batido. É isso que a gente

tem que se questionar. E afinal de contas, não era nem, como disse o João, não era nem paraa STF tá, né, articulando isso. E por que que os senadores [roncando] também eles não não pensam em colocar mesmo eh esses holofotes sobre o que eles têm praticado, as diversas inconstitucionalidades e que tivesse um órgão que realmente checasse e que realmente investigasse, porque ele porque os ministros do STF eles não são investigados nunca. Eles investigam a todos, eles impõem regras a todos, mas eles não seguem as próprias regras. E o que o Faquim coloca é que serve para todos, menos os ministros do STF. Então,

quer dizer, o código de ética deles vai ser diferente. Diferente como? Por que que eles não podem seguir as mesmas regras que eles querem impor aos outros tribunais, né? né, aos outros ligados aí a ao judiciário, porque eles são mais especiais. Então, e se fosse também os se houvesse, né, esse esse a esse órgão de investigação e eles se oporiam que de serem investigados, eles se oporiam por quê?

Por pensarem que eles não têm que seguir as mesmas leis ou as mesmas regras que os outros, né? Então fica aí, fica uma dica também para os nossos senadores para que eles possam eh articular dessa maneira, porque afinal de contas o que o que a gente vê é um absurdo atrás do absurdo. E eles fazem as próprias leis, eles decidem quem tem que seguir as leis que eles criam e quase sempre eles não têm que seguir essas mesmas leis. E o povo precisa enxergar isso. Estamos vendo todas essas coisas e achando absurdo, porque a gente tem que andar, né, direitinho, >> seguir a a as normas da sociedade, mas eles não >> é, mas Bernardo, vamos imaginar por algum momento que alguém vem e te oferece dinheiro para, por exemplo, tirar alguém do livro, que depois me interessa muito que você comente sobre ele.

>> Sim. Aí você faz o seguinte, faz uma nota fiscal, o cara te paga, você declara os impostos, mas pegou uma propina de qualquer jeito. A única, a única diferença é que fizeram uma nota fiscal, mas isso é uma lavandaria, uma lavanderia pura, nítida, clara e concreta. Assis Ferreira disse: "Colocar Dino para investigar o Lulim é como nomear uma raposa para investigar quem roubou comeu as galinhas." >> Perfeito. É isso. Mas o povo tá ficando

já cansado de tanta injustiça, de tanta questão. É, é como que eles cuspem na tua cara e dão risada dessa cuspida. Teríamos que colocar o código para levar na tarraqueta. Esse código que deveríamos fazer. Exatamente, Segr, na verdade, isso aí me parece uma cortina de fumaça, porque se a gente for eh, a bem da verdade ver a Constituição, já existem princípios constitucionais que que fazem esse tipo de vedação. A gente

não precisaria de lei para institucionalizar isso. E outra coisa, já existe além da Constituição, desses princípios constitucionais que vedam isso por si só, a gente tem a Loman, que é a lei de de da magistratura nacional, que há tempos atrás o próprio STF disse que também, isso que a Bianca acabou de trazer aqui, que não se aplicam, que a Loman não se aplica a eles, na verdade só se aplica aos magistrados de primeiro, segundo e até do do STJ, talvez, né? Então, quer dizer, isso na verdade Segreb me remete a lei Feijó, né? Que é tá sendo um acordo, tá sendo uma manobra para quê? Para inglês ver.

Eles estão fazendo isso como uma cortina de fumaça para mostrar que estão, entre aspas, de boa vontade com o povo. Olha como é que nós somos legais. A gente vai fazer uma lei aqui que vai proibir um magistrado de trazer um parente para dentro de um processo, de receber o honorário X, Y, mas na verdade é aquele velho brocardo, você eu finjo que pratico e você finge que acredita. >> É isso aí, ó. Edna Barros disse: "Segrê, fui servidora pública e eu poderia fazer palestras, recebir presentes, sim, mas a ética não permite que eu fizesse. Não

precisa de regras no STF. É só seguir a ética, a boa imagem do servidor. Perfeito. É isso aí. Tá claríssimo isso.

Agora, eh, esses, o código que está propondo Faquim chama código caracu. A gente coloca [roncando] >> exatamente isso. >> E eles colocam a cara. Exatamente. [risadas] >> A Polícia Federal. Hoje estou

engraçadinho. Hoje estou engraçadinho. [risadas] Não sei por, mas estou engraçadinho. A Polícia Federal deflagrou nesta terça-feira uma nova fase da operação sem desconto que investiga o esquema de fraudes em descontos ilegais sobre aposentadorias e pensões do INCSs. Por determinação do Supremo Tribunal Federal, a Polícia Federal cumpriu 18 mandados e busca e apreensão no Distrito Federal e no Maranhão. Maranhão.

Maranhão. Me parece familiar esse estado Maranhão. Acho que foi um que comprou e pagou por respiradores, mas não entregou, me parece. Entre os da operação estão a esposa, a filha e duas irmãs do senador Weeverton Rocha do PDT do Maranhão, canhoteiro, tá? que é vice-líder do governo Lula no Senado. O

parlamentar não foi alvo de mandados nesta fase da operação, mas continua sendo investigado e já havia sido alvo de buscas numa etapa anterior das apurações. Também foi alvo da ação o advogado Willer Thomas. Em nota, a defesa informou que a diligência estaria relacionada apenas ao fato dele ser proprietário de uma aeronave utilizada pelo senador Weeverton Rocha numa viagem particular. Quem não tem um avião para emprestar para um amigo? Segundo a Polícia Federal, as apurações identificaram indícios de movimentações financeiras e patrimoniais que teriam sido feitas por meio de contas de terceiro, empresas e operações em espécie, com o objetivo de dificultar o rastreamento dos recursos. Agora, Luís

Artur, começo de novo contigo. Esse que é um exemplo próspero de empresa familiar, >> é um empreendimento familiar, tá todo mundo envolvido até a Tarraqueta mesmo, office, né? sempre partidos de esquerda, né, Segre? No começo do programa a gente comentava a história do Lulinha. Eu dizia que o Lulinha trazia no debate eleitoral a questão da corrupção, que é uma marca registrada do PT e não só do PT, dos seus aliados, dos partidos de esquerda. Então você vê aqui o senador

que é vice líder do governo Lula, quem era o líder do governo Lula no Senado? Era o Jax Wagner que caiu >> agora o vice-líder vai cair também o vice-líder. Ou seja, olha as lideranças que eles escolhem, né? Os líderes estão todos envolvidos em investigações da Polícia Federal e quanto mais investiga, mais descobre. Agora, o que que tá faltando aqui? Tá faltando punição, né?

Julgamento, porque senão fica uma sensação de que 200.000 operações da Polícia Federal parece que tá enxugando o gelo e a gente não vê as pessoas indo pra cadeia, as pessoas sendo julgadas, né? Então, tá faltando passo seguinte, vou insistir, faltam 2 meses pro dia 5 de outubro, primeiro turno das eleições. O eleitor brasileiro, >> é dia 4? >> Dia 4, >> eu acho que é dia 4, domingo 4.

>> Domingo 4. Então, falta exatamente dois meses, né? Hoje é dia, é, hoje é dia 4ro, isso, certinho? Dois meses, perfeito. Domingo, dia 4, exatamente 2 meses. O eleitor brasileiro tem o

direito >> de saber a verdade sobre todas essas investigações, até para decidir se vai reeleger esses políticos ou não, se vai votar nos aliados deles, nas pessoas que eles estão indicando, né? Se não fica só denúncia, operação X, operação Y e não dá em nada. É preciso que a Polícia Federal acelere as investigações, conclua, que Ministério Público participe, que isso chegue no Poder Judiciário para definitivamente ter um julgamento a tempo da população fazer uma boa escolha no dia 4 de outubro. >> Bernardo, >> pois é, segreda, o que me causa estranheza, novamente é que parece que a gente tá num loop infinito, né? São sempre as pessoas ligadas ao partido, né? Quando não é o líder, é o

vice-líder. quando não é o vice-líder, é alguém que que anda, né, pelos mesmos caminhos ali. E parece que a gente tá dando uma outra notícia igual. Eh, isso cansa, como o Luís falou, a gente vai ter a oportunidade no dia 4 de mudar e de certa maneira essa essa diretriz no nosso país. E eu espero que a gente consiga fazer alguma coisa diferente nesse sentido. É, novamente a

proximidade, né, dessas pessoas. Ô, Segre, isso que me causa espécie. Bianca, >> essa imagem fala mais que qualquer discurso que que qualquer narrativa aqui que a gente pudesse levantar seja contra a favor, porque foi encontrada uma máquina de contar dinheiro. Então, olha a gravidade disso. Uma máquina de contar dinheiro foi encontrada na casa de parentes desse vice-líder do governo do PT. Então você para para pensar a

gravidade disso e você vai entender porque isso realmente resume o que é o lulopetismo em 2026. >> Por último, João, você vê que eu entendo, insistindo nisso, que já existem muitos elementos para a prisão preventiva preventiva de diversos atores envolvidos. Sei que é uma grande preocupação quando é um lado que é investigado com a ampla defesa, né, com as garantias constitucionais legais, que estão sendo bastante excessivas. Esse esse o PDT ele sempre cuidou desse feudo, que é o Ministério da Previdência, sempre esteve ali nos governos lulistas com esse partido, o PDT, Carlos Lup, entre outros. Então já é histórico que o PDT ali do Ton Rocha esteja nesse nesse rolo todo ali da previdência social que é bilionária, né?

A previdência social não paga pouco para os aposentados por falta de dinheiro e assim por muitos muitos desvios. Como o Bernardo disse, a gente tá num looping de más notícias, de notícias absurdas e amanhã teremos novos absurdos e esses absurdos vão ficar para trás e vai haver um grande esquecimento. E o lulismo, o petismo sempre lidou com isso. Vai ficar tentando empurrar todos os escândalos para passar a eleição ali sem com a menor quantidade de escândalos possíveis e sempre impregnado na máquina, né? O lulismo encha tanto a máquina pública que na próxima eleição, caso a direita vença, precisa fazer essa lição de casa de uma reforma institucional e uma limpeza da máquina pública desses lulistas incrustados ali na máquina pública praticando esquemas. É uma

tarefa Hercúlio, evidentemente, porque isso erradia federal, estadual e municipal, mas é fundamental que se faça uma limpeza da máquina sob risco de mais uma vez à direita ganhar eleição, limpar a máquina, deixar tudo limpinho, falar: "Ó, lucro estatal, toma de volta PT, perde a próxima". Aí o PT volta com sede ao pote a cena do crime, como diria o Alkim. >> A Maria Parente mandou um super chat, mas não colocou um texto específico. Então agradecemos aí pelo envio e vamos fazer o Luís Artur trabalhar de novo, porque o número de pedidos de recuperação judicial disparou entre as menores empresas do Brasil nos últimos 3 anos. Um levantamento obtido pelo jornal Valor Econômico mostra que entre o início de 2023 e o segundo trimestre deste ano 2026, os pedidos cresceram 133% entre as microempresas e 69% entre os pequenos negócios. A

recuperação judicial é um recurso que permite à empresa renegociar suas dívidas com a supervisão da justiça sem precisar fechar as portas. O objetivo da medida é evitar a falência, preservar as operações e proteger os empregos. Em proporção, o índice entre as microempresas subiu de 0,03 para 0,07 casos a cada 1000 negócios. Nas pequenas empresas, o número passou de 0,52 para 0,87. Já entre as médias empresas, o avanço foi de 31% no período. Contamos com a

tua ajuda para entender de que se trata isso. Segre, aqui a gente explica e descomplica a economia. Qual é a notícia então que o número de recuperação judicial disparou entre pequenas empresas durante todo o governo Lula? Essa é a face mais cruel da crise econômica gerada por um governo gastador. Por que que as empresas estão quebrando, seja através de uma recuperação judicial que tenta evitar uma falência, uma recuperação extrajudicial ou mesmo a própria falência quando não há mais nada que fazer. Por que que isso tá acontecendo?

Porque elas estão sufocadas do ponto de vista financeiro. Tem muita empresa que do ponto de vista operacional, ou seja, da operação do negócio até vai bem. O produto é bom, o marketing é bom, tem cliente comprando, mas na hora que entra o balanço financeiro, aquelas dívidas que foram contraídas para investir no negócio, como os juros são muito altos, esses juros sufocam a empresa e a empresa não consegue ter lucro, fica sempre no prejuízo. E de quem a culpa dos juros? É do Banco Central? Claro que

não. A culpa do Juruzauro é do governo Lula gastador que gera inflação e obriga o Banco Central a subir juros para rolar a dívida pública. Dívida pública que o governo Lula só vem aumentando mês após mês. Ou seja, com essa taxa de juros nesse nível elevado, é muito difícil as empresas sobreviverem. Então esse lado é muito cruel. As empresas estão pedindo

socorro. A grande questão é, será que a população vai entender a gravidade econômica do Brasil até o dia 4 de outubro ou até o segundo turno? Será que vai dar tempo das pessoas perceberem que o governo Lula criou uma bomba que vai explodir? É uma bomba fiscal em todos os níveis. É o governo que tá quebrado, são as empresas que estão quebradas e são as famílias que estão quebradas. Todos

quebrados por conta de juros elevados. Então, segré, ou a população entende isso na campanha de que o próximo governo vai ter muito trabalho para recolocar o Brasil nos trilhos e que o ano que vem não vai ser um ano fácil, porque ainda vai ser um ano de juros elevados e a gente vai ter todo efeito cascata gerado por este ano irresponsável do governo Lula, que estimulou crédito, crédito, crédito, com objetivo de gerar uma falsa sensação de de que a economia vai bem, quando na verdade não vai nada bem as pessoas pessoas, as empresas e o próprio governo estão todos sufocados, endividados por um juro muito elevado. Marcos Reina disse: "Segrê, manda um abraço para nós. Sou caminhoneiro, não perdi um programa de vocês. Muito obrigado por isso.

Estamos então na tua companhia e isso é muito bom. Aí o Júnior Reis pergunta: "Não existe impeachment? Não existem deputados, não existem senadores para pedir um impeachment. O impeachment se faz através do Senado. A Câmara de Deputados não participa. E Lenildo

Santos disse: "Vocês explicam muito bem. Deviam ter um programa desses sem canal aberto. Ninguém vai querer que a gente fale o que falamos [risadas] aqui. Eu te garanto que ninguém vai querer." Mas teríamos uma audiência bem boa, hein?

Porque tem um monte de gente que não tem acesso a cabo, não tem acesso à internet, que não conhece o que está acontecendo no país. Vamos um rápido intervalo. Quase 5.000 likes, 9.000 telas nos assistindo. Eu continuo

escrevendo a paródia para daqui a pouco, se conseguir terminar sobre o Lulinha. E se não vou cantar la barca na sua versão oficial. A gente volta já. [música] para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu

coração, [música] eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. [música] Ele melhora muito o alívio das dores. Se

você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer [música] o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da

melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono

reparadora e inclusive é muito [música] importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais, tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

[música]

Conta aí, Bernardo, como foi que surge essa ideia do livro. Me presta aqui. Vamos mostrar. Tá aqui. Narcocultura, o Brasil sobre o império do crime. Bianca

Rossieri, Bruna são as organizadoras. E aqui tem muita gente participando. Alexandre Abrão, Alexandre Teixeira, Alfredo Ferreira, André Neves, Bernardo Ambróio, Bernardo Leal Bianca e vários outros. E o prefácio é de Rogério Greco. Conta um pouquinho, por favor. Tá aí na

tela o livro. Então, Segre, na verdade, esse projeto ele surgiu através da Bianca e da Bruna. A Bruna, ela é uma advogada civilista e ela sofre eh com a violência do Rio de Janeiro e ela se sentiu impelida, na verdade, a a a tomar algum tipo de atitude. E ela já tinha escrito um outro livro com a Bianca, sendo coautora. E as duas resolveram montar um time pra gente falasse um pouco sobre narcultura, né? E

aí chamou esse time e a gente desenvolveu o tema. O que que acontece, Segre? Eh, só fazendo um apanhado geral aqui sobre o que é a narcultura. Na verdade, ele é um é um apanhado, como eu já disse, né, de valores, práticas e símbolos, todos eles ligados ao narcotráfico, que acabam modulando uma cultura sem ser a cultura principal do nosso país. E o que que acontece, na verdade, ela arregimenta é pessoas, arregimenta menores, arregimenta e eh pessoas de comunidades, pessoas fora de comunidades, para que ajam eh como uma como uma força do narcotráfico sem que estejam diretamente traficando drogas, né? E isso, segreda, na verdade ele não

é um movimento impensado. Na verdade, isso aí é uma colheita que a gente tá tá tá fazendo do que a escola de Frankfurt e o os ensinamentos de Gramp fizeram eh no Brasil lá na década de 1920 e ganhando tração aqui no Brasil, mais especificamente depois da depois da Ai, meu Deus. me deu um branco. Deu um branco >> depois da da >> do exército ter ter ido pro poder. [risadas] O que que acontece? Os

militares eles relegam a cultura, a as escolas, eh cinema, tudo, né? E fazem um governo estritamente positivista e eh pragmático. E aí o que que acontece? A escola, tanto a escola de Frankfurt quanto Grams, eles notam no pós-guerra que a revolução ela não seria feita por meio do bico do fuzil, por mico do por meio do bico do cano do fuzil, e sim pela conquista de corações e mentes. E aí um cara chamado Marcus teve a brilhante ideia, junto com algum ensinamento já de gramis, de arregimentar o chamado lumpen proletariado. E o que que é o lumpen

proletariado? É o proletariado em Farrapos. são prostitutas, traficantes, eh pessoas que não estão diretamente ligadas ao tráfico, mas que que colaboram indiretamente com aquilo e sabe-se lá por que razão estudantes radicais. >> [roncando] >> E aí eles notam que são essas pessoas que vão se tornar vetores da revolução. E a gente vê em 1980, com essa esquerda revolucionária tomando as universidades e e os colégios e tudo mais, a cultura e tudo mais, eles vão fazendo, vão desenhando uma um plano para que isso vá acontecendo, idiotizando os jovens, eh colocando, dando voz a traficante. Aí

você vê novelas em grandes emissoras que eh traçam sempre o o a figura do policial como sendo um idiota, eh como sendo um ladrão, né? E por outro lado, eh enaltecendo sempre o traficante, o miliciano e tudo mais. E a gente vem colhendo isso por conta, a gente vem colhendo essa essa essa deterioração do nosso tecido social, a bem dizer por conta dessa narcocultura. Isso tá tomando uma atração absurda e é um dos motes dessa dessa criminalidade que a gente tá sofrendo hoje em dia. >> Parabéns aí pela obra. Tomara que seja

com muito sucesso. Onde as pessoas podem comprar? >> Vamos lá. Quem quiser comprar diretamente assinado por mim, pode entrar no meu Instagram. Qual é?

>> É @berambróio. B a mb R O Z I O. Fazer contato comigo no ADM ou então e diretamente no site da editora EDA ou na própria Amazon. É só pesquisar narcocultura, o livro já aparece de cara. Tava pensando quando você começou a soletrar, pede para soletrar um petista, [risadas] qualquer coisa, tem alguns que desafio aí desafio.

>> Vamos começar então com o editorial do dia de hoje que fala sobre a curva de Lafer e como isso impacta no nosso dia e começa neste momento. Existe uma ideia econômica simples, mas frequentemente ignorada pelos governos, sobretudo governos de esquerda. Aumentar impostos nem sempre aumenta a arrecadação. Esse é o princípio representado pela chamada curva de lafer. É uma extremidade, conforme Luís Artur já explicou, imposto zero, o governo naturalmente não arrecada nada.

Na outra com tributação de 100%, a atividade econômica tende a desaparecer porque ninguém trabalha, produz o inviche para entregar tudo para o estado. [música] Entre esses dois extremos existe um ponto em que a arrecadação é maximizada. Mas é importante compreender, a curva de Lafer não [música] diz que todo corte de imposto aumenta a receita, tampouco permite descobrir por mágica qual seria a líquita ideal. Ele apenas mostra que impostos alteram comportamentos. Quando a carga se torna excessiva, empresas deixam de investir. Pequenas e até

médias empresas podem deixar de pagar os tributos, seja por declarar e não pago ou não pagar ou só negando mesmo. Não declaro e não pago. profissionais reduzem suas atividades, o consumo cai, a informalidade cresce, o planejamento tributário se intensifica e alguns capitais simplesmente procuram países onde as regras sejam mais favoráveis. Paraguai, por exemplo, [música] o problema brasileiro é que sempre que as contas públicas não fecham, a primeira resposta consuma ser ou costuma ser procurar uma nova receita. E aí cria-se uma contribuição, muda-se uma regra, anticipa-se uma cobrança, tributa-se aquilo que ainda escapava. É como tentar

curar um vazamento aumentando a pressão de água. O resultado fiscal recente mostra que a dimensão do desafio é gigantesca. Em maio, o setor público consolidado registrou déficit primário de 56.1 bilhões. No acumulado de 12 meses, o déficit primário chegou a 149 bilhões, equivalente a 1,14% do PIB, e a dívida pública continuará pressionando o próximo governo. O Banco Central

registrou projeções muito diferentes, mas todas preocupantes. [música] O cenário oficial aponta a dívida bruta atingindo 87,8% do PIB em 2029. >> [música] >> A mediana das expectativas de mercado indicava 93,9% em 2030 e quase 100% do PIB em 2035, ou seja, tudo o que o Brasil produz seria devido. O Tesouro Nacional reconhece um cenário fiscal desafiador e afirma que será necessário consolidar as contas públicas por meio de recuperação de receitas ou o indicado, revisão de despesas. E aqui está o ponto central. O

próximo presidente não poderá fazer ajuste fiscal apenas aumentando impostos, porque o contribuinte brasileiro não é uma fonte infinita de grana. O ajuste terá de começar pela qualidade do gasto, revisão de programas ineficientes, combate a privilégios, redução de desperdícios, avaliação séria das políticas públicas, reforma administrativa, controle das despesas obrigatórias e criação de um ambiente em que produzir, empregar e investir volte a valer a pena. [música] A melhor forma de aumentar arrecadação de maneira sustentável não é só focar a quem já paga. é ampliar a economia. Mais empresas, mais empregos, mais produtividade, mais renda, mais gente contribuindo. A curva de LFER nos deixa

uma advertência valiosa. Existe um ponto em que o Estado [música] tentando arrecadar mais começa a destruir justamente a riqueza da qual ele depende. Isto é o que está acontecendo com este desgoverno. O próximo presidente terá de escolher entre dois caminhos muito claros. continuar procurando dinheiro no bolso do contribuinte, o enfrentar [música] com coragem o problema de gasto público e baixar ele. Eu sonho com um Brasil em

que tem uma lei e que presidentes, governadores e prefeitos não saiam dos seus mandatos com dívida maior que tinham quando assumiram o mandato. Um governo responsável e este não é. Não pergunta apenas [música] quanto ainda pode cobrar da sociedade, pergunta primeiro quanto pode deixar de desperdiçar. Luiz Artur, >> Segre, é, excelente editorial e a gente vê a realidade do Brasil, essa curva de laf já passou do pico, a arrecadação vai começar a cair. É uma questão de tempo.

Vai cair por quê? A economia tá desacelerando, então consequentemente menos atividade econômica acaba caindo a arrecadação. As empresas estão sufocadas financeiramente, não conseguem pagar impostos, ainda que gostariam de pagar em dia, não tem dinheiro ou tem caixa para pagar e estão cada vez mais endividadas e a sua negação só vai aumentar. Então o próximo governo, Segre, como você bem destacou, vai ter que cortar gasto e abrir espaço pra gente começar a reduzir carga tributária no Brasil. Isso vai ser muito bom paraa economia, porque a definição é muito lógica, segré, em qualquer país do mundo, o setor privado é mais eficiente do que o setor público. Portanto, quando

o setor público aumenta a carga tributária, você tira dinheiro do setor privado, que é mais eficiente, e coloca na mão do setor público, que é menos eficiente. Isso obviamente é ruim pra economia. O que é bom pra economia? fazer o contrário. Você reduz a carga tributária, tira do setor público e deixa o dinheiro na mão de quem sabe investir, de quem sabe empreender, que é o setor privado. Esse é o caminho pro

Brasil. Chega de aumentar impostos. O governo Lula levou isso ao limite e o próximo governo não vai ter mais espaço para aumentar a carga tributária. >> Muito obrigado, Luís Artur. Jaqueline já que sempre nos acompanha, disse: "Parabéns por mais uma editorial excelente". E ela comentou antes que

queria que eu cantasse, me olvidei de viver. Essa música está no meu repertório, Jaquelin Jaque, eu acho que te perguntei e não vi a resposta se você é de São Paulo. Se for de São Paulo, você é a minha convidada para o próximo show para você ouvir pessoalmente. Me olvide de viver, tá? Então me manda aí ou sen não faz o seguinte, pode buscar no meu Instagram, tem aí um número que termina em 1079.

escreve que aí a Tatiane vai pegar esse essa esse recado e me passa para que a gente possa se contatar. Deixe seu like, 5400 likes. Muito bem, que na volta vai ter la barca. E estou terminando a paródia ao vivo, hein? Aqui tá ao vivo. Tô fazendo durante o programa, já

tô fazendo a paródia. Voltamos já. [música]

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua

cozinha. >> Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo Qcode com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa.

Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo QRCode ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

[música]

Primeiro debate entre os candidatos à presidência da República promovido pela Banch foi adiado do dia 16 para o dia 23 de agosto. Mesmo com a troca da data, o presidente pré-candidato à relição Lula ainda avalia se participará no confronto com os adversários. Flávio Bolsonaro, o principal oponente do pechista, por sua vez, informou que por meio da equipe de campanha que avalia não ir os debates se Lula decidir não comparecer. Segundo a CNN, o petista é o indicado do Bolsonaro para disputar o Planalto, sinalizam a preferência de trocar presença nos debates por participações em sabatinas, na TV ou no rádio. Bianca, qual é a tua opinião sobre as sabatinas e sobre os debates? É, é porque assim, né, o debate

ele tem aquele calor do momento e também acaba parecendo que às vezes quem se dá melhor no debate é quem é mais articulado, quem também se prepara melhor. Agora, o Lula não querer ir fica um tanto quanto óbvio o porquê, né? O que a gente quer mais saber é sobre planos de governo. E se fosse para só sabatinas que os os jornalistas no caso que realmente perguntassem as coisas, não que fosse eh aquela aquele bate-papo tendencioso como foi o do Vilela, em grande parte, pelo menos porque e embora ele fez, né, no podcast do Vilela, ele fez algumas perguntas eh mais incisivas, >> poucas. É, foram um pouco assim, foi muito um negócio assim, porque aí ele fazia pergunta, >> promete que não roubou Lula?

>> É [risadas] quase isso. Promete que não d >> você promete? É, aí ele fazia a pergunta, aí eu nunca faltei em debate. Não, não, nunca. Ele ficava concordando.

O que que era aquilo? Eu não entendia aquele tipo de bate-papo porque ele podia pelo menos fazer a pergunta aí, esperar o cara responder, né? Lula respondesse, beleza, faz a próxima. ou pergunta ainda insistindo naquele ponto ali, porque não ficou tão bem explicado, mas ele ficava meio que falando junto, falando assim, concordando assim, eu achei muito estranho, entendeu? Então é esse tipo de sabatina que a gente vai ver é o que eu que eu queria saber. Se

não for desse tipo e realmente for para confrontar, que confronte eu acho que talvez pode ser mais produtivo, é que o pessoal hoje a gente até se emocionou com os últimos debates, né? Você teve cadeirada aí o povo gosta porque virou uma bagunça e virou até um entretenimento. >> Só que gente vamos lembrar que isso dispersa e o Pablo Marçal nem tá concorrendo. Então era legal, né? O negócio da da carteira de trabalho no bolo, aquela parte foi irada assim, foi muito legal. Eu, pelo menos, eu achei

interessante eu rir daquela parte, mas o que mais precisa ser eh levado em conta é plano de governo e as respostas que nós queremos ter para qualquer dúvida que sejam feitas essas perguntas. Então, eu acho que que é válido, sim, viu? Nesse ponto, eh, o povo ganha mais se for desse jeito, se for sabatina, talvez. É, pelo menos é o que eu que eu penso assim, de um lado racional, eu penso que a gente pode ganhar mais e se informar mais com Sabatinas. Eh, ó, Elo Campos pergunta: "Boa tarde, a sua vinda para Recife Pernambuco vai ocorrir dia 15 de agosto?" "Sim, senhor.

É restrita para advogados?" Não sei. Então, faz o seguinte, a partir de amanhã eu já vou colocar no meu Instagram a divulgação desse evento. Aí você vai ter um telefone, uma um link para Aí está, ó. Tá na tá na tela aí.

Larissa é fantástica, já se adiantou, mas aí eu acho que tem, não sei, eu não consigo enxergar se tem algum número de contato. Se não tivesse, então eu vou colocar amanhã. Aí tem, inscrições através, ah, link na bio. Então vai ter o link na minha publicação e aí você vê. Tomara que que não que seja aberto para todo mundo. E aí se você for ele o campo

será um privilégio te conhecer pessoalmente. E aqui Ana Carolina Pint segredo. Tem uma música que eu amo de Trini Lopez que você podia cantar curuc cucu [risadas] Paloma. Eu não conheço >> ai >> nada do da Paloma, nem da nem da bunda da Paloma. Eu não conheço >> é uma música do Caetano Veloso, não é?

>> Não sei >> Caetano Veloso não canto na minha >> não. Eu não canto. Não canto. Caetano Veloso não canto. Mostrar [risadas] essa música. Essa música.

>> Sobre essa questão da sabatina e do debate, qual você acha que é melhor para o eleitor? >> Eu vou votar com a relatora aqui. Eu acredito assim com Bianca que a sabatina será melhor, né? O debate, o o que eu enxergo no debate, o debate é o problema é que vão bater só num candidato, vão aproveitar isso para tentar minar o máximo possível o candidato da direita, né? O o candidato que tem se mostrado melhor nas pesquisas da direita. E isso

eu acho que vai acabar desagregando. Eu prefiro a eu prefiro esse esse movimento da sabatina, como a Bianca falou, [roncando] perguntas e respostas. a gente traz o o candidato traz quais são os seus reais eh as suas reais propostas pro Brasil e aí a conversa vai se desenrolando em cima disso. >> Eu espero que o Lula aceite e que possa vir aqui a fazer a sabatina com a gente. >> Seria bom a gente ia perguntar coisas bem >> bem cabulosas. Vocês me permitem, Luís

Artur e João, que eu faça a o pagamento da minha promessa? Então eu vou fazer o seguinte, eu vou cantar uma parte da da la barca original porque eu vou me beneficiar com essa cant cantoria original e depois vou cantar. E eu terminei a paródia, tá aqui, ó. A paródia tá aí, vocês conseguem ver. Eu vou ler a paródia com la música de La Barca para o filho do Lula, o Lulinha. Então vamos

lá. Dicen la distancia es olvido, pero no conoiré siendo cautivos de tu coraz supiste esclarecer mis pensamientos meiste la verdad que yo son ahentaste de los sufrimientos de la primera Ho mi playa viste amargura tu barca partir a cruzar otros mares de locura naufrague vivirando la luz del solando y te sientas cansada deoraro por tiarando que tu decidas regressar. Esse é original. Agora vai a outra. Escrevi com tanta dedicação.

Falam que a distância me protege e é por isso que o barco abandonei. A polícia estava perto, perto da minha cola e foi por isso que a Espanha me fuguei. Roberta, que foi pouco cuidadosa, falou que eu era o filho do rapaz, o rapaz nesta república. Por isso minha fugida foi audaz. Hoje minha conta é de fartura porque sou filho do rapaz.

A maconha foi uma aventura e a minha viagem foi fugaz. Quando a investigação for avançando e me sienta cansado de fugir, pensa que sou filho do honesto, nada poderá me atingir. [risadas] [aplausos] Vamos enquanto >> tava escrevendo aqui, tá aqui, ó. Vou guardar para colocar num quadrinho. Minuta, minuta do gol. Minuta do gol. A

>> minuta do [risadas] gol. >> Vamos ao enquete de hoje. A enquete de hoje, o presidente do STF, Edson Faquini, entrará a história como todas as alternativas anteriores, 68%, que são o pior presidente do STF, o presidente mais fraco e o presidente mais irrelevante. Todas elas são válidas. E agora sim, Luiz Artur Nogueira, muito obrigado por hoje.

>> Obrigado, Segré. Obrigado a todos. R$ 5,14. Subiu 3 centavos ao longo do programa. Deve ter sido a sua música, sua cantoria.

>> Deve ter sido a minha música. [risadas] Ó, mas você tá tá colocando explosão de criatividade. Essa música foi linda. Eh, imagina esse cara num caraquê. Eu vou bastante no caraquê. Mas gente, muito

obrigado aí pelos elogios e João, obrigado por hoje também. Obrigado. Zegr sempre o privilégio de estar aqui e se me permite só um ganchinho com do debate. O Flávio tem que ir aos debates e tem que incorporar o Jair Bolsonaro do Velho Testamento. É isso que elegeu o Bolsonaro, não esse excesso de articulação. Ah, não, Sabatina, é isso.

Vá nos debates e afronte o Lula. É isso que todo mundo quer. >> Ah, e o debate é bom porque aí imagina que produtivo, Luiz Artur, que você não comentou sobre essa pauta. Imagina que produtivo. O cara mente sem problema.

Fala que não vai ter sigilo e vai. Fala que vai ter a colita e não vai. Fala que vai ter a picanha e vem a abóbora e todo mundo vota nele. >> Exato. >> Como é que pode?

>> Não pode. Não deveria poder. >> É que o Lula não vai, né? Ele não vai debate. >> É, então esse é o problema.

>> No segundo turno ele não vai ter bat >> no segundo turno ele vai ter que ir. >> Muito bom. Aqui menciona: "Queria muito ir ver o segrer cantando, mas moro em Pernambuco. Se você mora em Recife no dia 15, depois da palestra. Eu acho que eu vou cantar em algum lugar. Vamos ver.

Vamos ver. Bernardo, gostou de participar do programa? >> Adorei Segreto. Para mim é uma honra estar dividindo essa mesa com vocês e contem comigo sempre que precisarem. Professor Deon Silva, Davon Silva, a bancada mais competente do Brasil. Não fala isso

porque senão eles ficam metidos para caramba. Muito bem, senhores. Muito obrigado por hoje. A gente se encontra amanhã em mais uma edição de Faroeste Brasileira. E nunca esqueça, nunca esqueça. Lutemos pelo Brasil que

queremos e eu tenho certeza absoluta que ainda dá tempo e que teremos o Brasil que merecemos. Até amanhã. Obrigado e a gente se vê.

>> [música]

[música]

[música]