---
video_title: "PIX EM RISCO? Flávio Bolsonaro alerta sobre 'tarifaço' dos EUA"
video_id: PNsOevbakKU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PNsOevbakKU
video_date: 2026-07-08T19:27:06+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=wP5J2fjOKTI
---
Nesse vídeo que a gente exibe agora, Flávio eh complementa também dizendo que foi aos Estados Unidos para fazer o trabalho que o PT, a quem ele chamou de partido do tarifaço, não fez, o de defender as empresas brasileiras, a economia e o Pix. Mesmo vídeo esse em que ele comenta sobre a ausência de representantes do governo brasileiro por lá. Impressionante [roncando] como é que tinha todo mundo lá, os defensores das empresas, os produtos brasileiros, advogados, empresários, mas não tinha ninguém, nenhunzinho do governo Lula escalado para fazer a defesa nessa espécie de tribunal, que é quem vai sugerir ou não que as tarifas sejam aplicadas ao presidente dos Estados Unidos. Ele é que vai tomar decisão decisão dele política no final. Então, fiz ali a minha parte.

Bom, Paula Camacho, eu queria que a gente falasse um pouquinho mais sobre o Pix, porque agora a Lula tenta fingir que o Pix foi uma criação dele e vai tentar colar no eleitor agora durante a campanha, muito possivelmente que Flávio Bolsonaro está tentando acabar com o Pix na sua aliança com os Estados Unidos. as empresas norte-americanas ou o sistema financeiro norte-americano pode eh querer eh acabar com o Pix para que só sejam usada bandeira de cartões norte-americanos aqui para que lucrem com isso. O Pix oferece essa concorrência para os Estados Unidos. Flávio estaria prometendo acabar com o Pixo seja eleito e dá esse presente, essa condição para os Estados Unidos em troca de apoio? Olha, é muito engraçado, porque o presidente Lula neste terceiro mandato, ele só nesses últimos três anos ele conseguiu aprovar gás do povo, ele conseguiu aprovar crédito para compra de motos, ele conseguiu aprovar crédito para reforma de casas, ele conseguiu colocar luz do povo, né, isenção de luz para diversas milhões de famílias. Ele

conseguiu aprovar isenção de imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000. Tudo bem que vai valer o ano que vem, mas ele conseguiu emplacar. E qual é a bandeira que ele fica gritando para todo mundo ouvir? O Pix. E por que o Pix? Uma coisa

que foi feita, que foi desenvolvida no governo Temer, aplicada no governo Bolsonaro. E agora, ao invés dele ficar falando sobre todas as coisas boas, né, boas que ele fez no governo dele, ele fica falando do Pix. Eu fico me perguntando, ele não tem nada melhor para falar? Ele não tem nada melhor para mostrar ao povo. Ó, eu fiz isso aqui, olha. Eu coloquei mais de 30 impostos

aqui para você pagar. Eu coloquei a taxa da blusinha, mas depois eu tirei a taxa da blusinha para falar que eu salvei você. Olha como eu sou bom. Ou não. Não, não, ele não consegue falar nada disso.

Ele só fica falando Pix, que é uma coisa que nem ele fez. Esse é o tamanho do buraco que o presidente Lula está se enfiando. E sinceramente, eu acredito que o Pix ele é uma ele é uma um ativo tão forte que o povo brasileiro aderiu tão fortemente, porque é uma coisa fácil, automática, é uma coisa que não tem nenhum custo para o brasileiro. Tudo bem que nós fic ficamos ali a merc de dar os nossos dados, né, de fornecer toda e qualquer informação para receita, para os bancos, né, eles têm ali acesso a diversos a diversas informações pessoais nossas, mas realmente é um facilitador extremo e principalmente também em relação à utilização de dinheiro em cash, né, em dinheiro vivo, porque as pessoas depois da utilização do Pix, elas estão perdendo essa essa cultura de andar com dinheiro. E num país que tem 40.000 1 assassinatos por ano que

tem latrocínio, que tem roubos, né? Um país que tem PCC, comando vermelho, a facilidade de não utilizar dinheiro no dia a dia realmente é uma coisa muito mais segura para o cidadão brasileiro. Ou seja, o Pix ele trouxe diversos avanços econômicos, trouxe diversas pessoas que estavam fora do sistema econômico para dentro do sistema econômico, trazendo dignidade para essas pessoas. E o Lula acha que ele pode trazer para ele e falar que é dele, mas não, Lula não é, não é, é do povo brasileiro. Você não tem nada a ver com isso. Dri, sobre essa questão do Pix, de

fato, as empresas americanas estão incomodadas com isso. A gente pode fazer um paralelo, por exemplo, com as empresas eh digitais, né, eh que tiveram eh interferência do Alexandre de Morais em decorrência das censuras todas aplicadas. Isso mexe no caixa da empresa. Se você não permite que o Rumble exista num país, é evidente que isso mexe no caixa da empresa. Se você não permite que o X esteja ali ativo naquele país, como a gente teve agora nas últimas eleições, é evidente que isso mexe no caixa da empresa. Então

isso afeta a saúde financeira das empresas e as empresas americanas estão muito incomodadas por isso. Eh, então naquele caso ali, a gente tem a questão da da bandeira, da liberdade, da liberdade de expressão, enfim, da censura que foi aplicada aqui. Nesse caso econômico, as empresas, nesse caso econômico do sistema bancário, as empresas estão sim incomodadas, porque o Pix de fato e eh mexeu com esse caixa. Você faz uma operação muito mais fácil, você não tem ali que passar por aquele processo que você paga uma taxa pro banco, isso altera as empresas se incomodaram por isso. É justamente nesse momento então que nós precisamos de uma liderança que defenda esse interesse brasileiro, porque sim, isso está à mesa. E de novo, Donald Trump, ele foi

eleito para proteger os Estados Unidos e não o Brasil. Não, não, ele não vai se preocupar se isso vai mexer ou não com as nossas relações, se isso facilitou ou não o pagamento. Enfim, o pagamento que você tá num metrô, você compra alguma coisa, consegue pagar ali pelo Pix, é muito mais rápido, muito mais prático. Ele não tá preocupado com isso. Isso é alguém aqui do Brasil é que tem que se preocupar. E esse é o ponto. O Lula não

quer se preocupar com isso porque para ele é um ganho político. Se por um acaso acontece algum tipo de sanção que mexa diretamente com Pix, ele certamente usará isso para ser argumento ali na sua campanha. eleitoral, tendo em vista que ele já vem construindo desde o de julho do ano passado, quando teve aquela carta Donald Trump, quando teve a Magnitisk, quando teve as primeiras sanções ali muito claras ao nosso país desde julho do ano passado, então ele vem trabalhando aí com essa questão da soberania, enfim, tentando fazer isso, o seu argumento para essa política, para essa política não, para essa eleição desse ano. No ano de 22, o argumento foi o retorno da democracia e os fascistas foram embora. Enfim, aquele argumento todo. O tema desse ano será a soberania.

Então, alguém precisa sentar à mesa, defender de fato o interesse do Pix e estar aberto à questão, aceitar a realidade que esse ponto do Pix será sim utilizado pela esquerda contra a direita. É um fato. E contra fatos um argumento. Não tem como ignorar isso, porque você pode ignorar esse fato, mas você não vai conseguir ignorar a consequência desse fato. Isso será utilizado na campanha. É por isso que

agora a gente precisa de uma liderança que defenda verdadeiramente primeiro esse interesse, porque isso faz bem pra economia do Brasil, movimentou a mais, ajudou a mais o povo brasileiro, o Pix e o Lula não está interessado nisso e isso será utilizado na campanha agora nas eleições agora de 2026. É, e vale lembrar também que toda essa revisão de tarifas por parte de Donald Trump e com relação ao mundo, não só com o Brasil, começou em 2025, no comecinho de 2025, com o decreto de um tarifaço geral. Depois começaram as tentativas do Brasil rever ali as suas condições. Eh, eu acompanho aqui alguns destaques que trazem pra gente a informação de que esse esses efeitos do tarifaço já começam a fazer eh efeito, né? Esses efeitos já começam a acontecer aqui dentro do Brasil. As exportações dos

Estados Unidos caíram 13% no primeiro semestre. Esse comércio entre Brasil e Estados Unidos perdeu força no primeiro semestre agora de 2026 em meio ao tarifaço imposto pelo governo norte-americano e a chance de novas tarifas. Ah, aqui traz a informação de que com isso o Brasil encerrou os seis primeiros meses do ano com déficit de 1,5 bilhão de dólares, né? É, e é algo que atinge tanto as exportações por parte do Brasil como as importações por parte dos Estados Unidos de produtos brasileiros, né? Afeta o fluxo de comércio, aumenta incerteza para empresas exportadoras. Yeah.