---
video_title: "QUE FASE! 'Careca do INSS' é punido por uso de protetor labial de cannabis na Papuda"
video_id: Y2MMkjmsJgI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y2MMkjmsJgI
video_date: 2026-07-09T21:36:01+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, foi punido com 8 dias de isolamento no complexo penitenciário da Papuda, depois que um protetor labial contendo derivados de cannabis foi encontrado na cela. A descoberto ocorreu durante uma varredura em 2 de junho. O Careca alegou usar o produto desde outubro do ano anterior, mas a Secretaria de Administração da Penitenciária do Distrito Federal classificou o item como proibido, rejeitando a justificativa da defesa de que se tratava apenas de óleo de semente da erva. A infração considerada de natureza média foi reportada ao ministro André Mendonça. Antônio Carlos Camilo Antunes cumpre prisão preventiva por chefear um esquema bilionário de fraudes no INSS e também é proprietário de uma empresa de cannabis medicinal Berenice Leite. Tá aí então 8 dias de solitária,

né? isolado ali o careca do INSS dentro da Papuda. >> Pois é, quem sabe assim agora tirando um pouco ele do conforto, né? Porque é o que me parece o cidadão que consegue receber até um protetor labial à base de cannabis, né? de alguma forma ilícita, isso entrou na cela dele. Imagine outros

benefícios que poderia eh estar chegando ali então ao Antônio Carlos Camilo Antunesburgo, careca do INSS. Eh, até porque jeis parece uma posição confortável nesse momento. Não vi nenhum aceno por parte do careca do INSS em fazer uma delação, né? Uma delação premiada, em colaborar com as investigações. Parece que ele tá ali esperando o momento certo para alguém muito poderoso, com influência, o tirar de lá, né? De repente vem um abias

corpos assim, pum, do nada e o tira de lá, né? No Brasil é assim que as coisas acontecem, infelizmente. Agora, essa questão da solitária também tem que ficar de olho, porque nós já vimos muitos processos aí com ã nulidades, porque alegam justamente que a pessoa não deveria ter sido mantida ali na prisão, né, que a preventiva não se caracterizaria, que talvez estariam torturando essa pessoa na cadeia justamente para tentar provocar algum tipo de delação. Já vimos histórias, né, na na Lava-Jato, por exemplo, várias nulidades, quase ninguém hoje mais tá preso. Acho que todo mundo foi liberado e o processo arquivado ou anulado. Então

tem que tomar cuidado quando se trata de gente poderosa, sim, né? E essa questão do protetor labial também só corrobora com as investigações da Polícia Federal em relação a ele estar buscando ali entrada não só no Ministério da Saúde, como também na Anvisa. E a Polícia Federal tava justamente nessa linha de investigação, porque quem estaria h a cargo de abrir as portas para ele, né, fazendo o lobby ali, ajudando ele a penetrar nessas estatais, seria o filho do presidente Lula, o Lulinha. Só que a Roberta Luxinger, a amiga, né, a amiga da família, é que fazia essa ponte. São ramificações dessa investigação justamente da fraude do INSS.

Agora vamos acompanhar, né, como vai ser esse processo de solitária, se vai surtir algum efeito do ponto de vista dele sair dessa zona de conforto. Jeis, Fabi Barroso, também quero te ouvir a respeito, tá? Então, careca do NSS sendo punido com oito dias isolado lá na Papuda. >> Imaginem a cena pra gente precisa fazer esse exercício. André Mendonça, tarefado com duas megas operações do Banco Master em relação ao NSS. Chega então para ele

a notícia de que um determinado preso cautelar, né, com prisão preventiva, que é o careca do INSS, estava usando um protetor labial de cannabis. Gente, isso é para derrubar qualquer juiz da cadeira, de verdade, porque você tá atéfado, você tem que parar e falar como é que é. Primeiro pelo absurdo disso estar com preso, né? Segundo, pela tentativa da defesa de dizer: "Não, é somente um negocinho ali, né? Não é irregular, não é ilegal". Então,

realmente assim é um abuso. E aí, imagina o André Mendonça tendo que pensar e falar: "Nossa, ele é ainda um preso cautelar, mas eu preciso dar uma punição, porque isso não pode ficar assim mesmo, porque existem outros presos, isso não pode servir de exemplo." Imagina, você tem que pensar, falar: "Não, ito dias acho que é uma falta média, porque você não tem baliza para isso, né? Acho que é uma falta média. Eu vou colocar ele oito dias em isolamento." Aí a cabeça também, eu

penso aqui do ministro André Mendonça, será que vai adiantar? Porque esse pessoal aí está acostumado a não obedecer nenhum tipo de autoridade. Para eles não tem fronteiras, não tem limites. Então tudo que é institucionalizado, tudo que se coloca como punição, eles devem tirar de letra, porque tem uma cabeça muito diferente, porque realmente não tá ali apto a cumprir uma prisão cautelar que pode piorar o processo dele. Veja, ele não tem nem preciosismo com ele mesmo, nem com o processo dele, né? Então eu fico

vendo a defesa falando: "Não, mas olha, tentativa de justificar ao invés de dizer pelo amor de Deus, vamos conversar com ele, porque isso não pode se repetir." Então, veja, a crise do Brasil não é somente em relação à lei propriamente dita, a lei pautada e positivada, é uma crise moral. M.