---
video_title: "Cinco medidas essenciais para o produtor rural contra o clima extremo | A Força do Agro"
video_id: izGtEHcKnYk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=izGtEHcKnYk
video_date: 2026-06-23T02:15:19+00:00
video_description: |
  Faesp mobiliza produtores para medidas de prevenção ao El Nino
  
  Fenômeno climático deixou agro paulista em estado de alerta
  
  Diante do cenário atual com o avanço do fenômeno El Niño, a Faesp mobilizou sindicatos rurais, produtores e instituições públicas para fortalecer a prevenção e a capacidade de resposta do campo.
  
  O El Niño pode afetar o planejamento das atividades agrícolas e algumas culturas são mais vulneráveis que outras, como o café. Os produtores devem se atentar aos riscos e se preparar para os possíveis prejuízos.
  
  Em A Força do Agro desta segunda-feira, 22, Joice Maffezzolli conversa com o Cel. Alexandre Augusto Campos de Souza, assessor da Faesp e José Luiz Fontes, coordenador de Sustentabilidade da Faesp.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui https://youtu.be/YugG895BrI4
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Ô, Fontes, e esse fenômeno aí, a gente sabe que ele pode afetar, né, o planejamento das atividades agrícolas. >> Sim. E é isso que é muito importante, porque eh esse planejamento da da das atividades agropecuárias, né, também a eh é preciso que que tenha um intenso monitoramento das questões climáticas, porque e sem esse monitoramento frequente, diário E quanto mais localizado, melhor, né? porque aí sim você vai conseguir, o produtor vai conseguir eh ter maior resiliência, né, com essa se ele com o quanto que ele conseguir as informações mais precisas, né, e constantes, né, é que ele vai poder definir ali eventualmente um tratamento fitosanitário ou ali com relação ao ao rebanho também alguma medida. Eh, isso que vai ser definido é de fato a temperatura, a umidade relativa, enfim, as condições que nós você vai ter naquele período ali, realmente. Então, a previsão

ela é logicamente é importante para que os produtores eh em qualquer atividade procurem se organizar, como o coronel falou, eh procurem ali, ter essa essa interação com os órgãos públicos, já definir de antemão que acontecendo o que acontecer, essas questões básicas, né, essa camada de proteção, vamos dizer assim, que o o órgão público pode dar e tem até como atribuição, né, de fazer isso, ela aconteça com a maior eficiência possível, né? Agora as eh também organizar ali no sentido de que eh com a vizinhança, né, com eh ali no município ver condições ali que precisam ser tratadas antecipadamente para que na ocorrência de um de um de um incêndio ou de uma enchente ou de qualquer evento desse tipo, Não tenhamos prejuízos por não estarmos adequadamente preparados. Uma questão importante disso é qual é a situação das estradas, né? o [roncando] um a vulnerabilidade, ela tá muito associada, no caso aí da da do da produção rural, do quanto aquela aquela propriedade, aquela gleba está isolada, né, da ou tem acesso, permite o acesso do bombeiro, da defesa civil mesmo, dos brigadistas ali florestais para chegar naquele incêndio, a mesma coisa numa situação de enchente ou coisa disso ou coisa desse tipo, num evento desse tipo. Se o se a se aquela propriedade tá isolada ou por faltar estrada, ou por faltar sinal de celular ou por faltar sinal de internet, né, ela vai estar logicamente muito mais vulnerável aos eventos extremos. Então,

essas condições que dizem muito mais a a organização daqueles produtores na região, na comunidade, com seus vizinhos, enfim, eh são determinantes para para que a gente tenha eh maior sucesso aí em passar por um período eh que se prevê aí seja de de dificuldades. né, ocorrendo altas temperaturas, seca, podendo ocorrer excesso de chuva, enfim, tudo isso vai vai ter vai trazer problema. Aí agora também medidas dentro da porteira, né? Então é preciso que o produtor se tenha precauções assim para para qualquer tipo que são importantes para qualquer tipo de de evento, né? Se estamos prevendo eh seca prolongada, a área que nós vamos plantar tem irrigação, por exemplo, seria o que é possível fazer para para salvar ali uma lavoura numa época de seca prolongada, né? Então, eh, essas medidas

precisam ser vistas antes. E também cabe aí nesse sentido a FAESP, né, como representante dos produtores aí no na conversa com os órgãos públicos, é cobrar nesse momento medidas que são importantes, crédito, né? Eh, não dá para também o o governo, os governos, né, se preocuparem com eh crédito facilitado ou vamos dizer eh seguro depois que o evento aconteceu, né? se isso já se previne antes e tem esses mecanismos já ajustados. Eh, agora na ocorrência do do da da do evento extremo ali que vem a causar o prejuízo, as coisas vão ser muito mais efetivas, né? Ah.