---
video_title: "TRUMP X IRÃ: EUA e regime dos aiatolás fecham acordo para interromper ataques"
video_id: YkpmjnuzNL8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YkpmjnuzNL8
video_date: 2026-06-30T01:10:05+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Estamos de volta e agora a gente fala sobre o conflito no Oriente Médio. Os Estados Unidos e o Irã fecharam um acordo para interromper os ataques e retomar as negociações diplomáticas. A proposta busca consolidar um cessar fogo provisório e abrir caminho para um diálogo mais amplo entre os dois países. Representantes dos dois governos devem se reunir amanhã no Qatar para discutir o programa nuclear iraniano e outros temas de segurança regional. O acordo foi fechado após a escalada militar dos últimos dias, marcada por ataques entre os dois países e acusações de violação do cessar fogo. O governo iraniano

condicionou o avanço das negociações ao cumprimento dos compromissos assumidos pelos Estados Unidos, incluindo a liberação de recursos financeiros iranianos bloqueados no exterior. Ana, a gente sabe que esse é um ponto bastante sensível, né? O dinheiro que o Irã tá de olho aí de contas bloqueadas em vários locais. Acho que a gente pode explorar isso um pouquinho com a nossa audiência. Agora, sexta-feira, nós noticiamos ali um ataque, um bombardeio. Agora é uma

possibilidade aí de um cessar fogo. Quer dizer, é dia a dia, hora a hora, esse conflito no Oriente Médio, a gente tem que estar muito atento porque a situação vai mudando. Enquanto isso, depois quero ouvir Carlo Cut e petróleo já tendo esse impacto em relação aí esses últimos acontecimentos. Então, Paula, é o que você disse, é um assunto que está minuto a minuto. Quando nós fechamos o programa de sexta-feira, ou de leste a oeste, os meninos e eu, nós falamos assim: "Bom, hoje nós temos uma situação de instabilidade, apesar de que na quarta e na quinta o barril do petróleo chegou ao seu o preço mais baixo desde março desse ano."

Mas nós falamos o seguinte, pode ser que quando acabe o programa às 10:30 da noite, a situação já seja completamente diferente. E foi o que aconteceu no sábado. No sábado, os americanos retomaram os bombardeios e a gente sempre fica na expectativa da hora seguinte, da hora seguinte. O problema, Paula, é que os americanos não confiam mais no caminho apresentado pelos iranianos. Tem uma situação que está sendo [limpando a garganta] discutida aqui por alguns analistas, inclusive eh veteranos e generais que trabalharam na área eh de inteligência militar durante muitos anos. e que eles dizem o seguinte: os

americanos eles desmantelaram o exército revolucionário. E o que acontece é que agora o atual regime dos aatolás, eles, alguns ali dentro, eles querem seguir com o acordo com os americanos, mas o problema é que dentro da do próprio exército revolucionário, há mais ou menos de três a cinco facções que esses especialistas estão faz falando e que essas facções ali dentro elas não concordam com o ponto A, o ponto B. Aí outra facção concorda com o ponto C, mas não concorda com o ponto A. e que há um problema de comunicação dentro do Irã, já que os americanos destruíram praticamente tudo ali dentro, destruíram a Marinha, destruíram ah sistemas eh de comunicação. Então, que há esse bate cabeça de vai e volta, porque os comandantes do exército revolucionário e alguns líderes do regime iraniano, alguns não se comunicam e outros se comunicam, mas não estão na mesma página, não estão concordando, não estão de comum acordo com que os americanos estão apresentando. O

problema disso tudo, Paula, é que os americanos eles a cidadãos como um todo, e eles estão cansados, porque a sensação que a gente tem aqui nos Estados Unidos é que os iranianos eles eles estão ganhando tempo. Muitos falam que eles estão ganhando tempo, até porque eles foram praticamente dizimados dentro do próprio território iraniano, que eles precisam ganhar tempo para tentar se se recompor nas armas e nos arsenais militares. O que tem de concreto hoje, Paula, segunda-feira, às 7:32 da noite? Nada. Pode ser que daqui a 5 minutos a gente tenha alguma sinalização de acordo e pode ser que daqui a meia hora nós estejamos diante de outro bombardeio.

Como é que o mercado global tem reagido a esses últimos movimentos? Mas na quinta-feira, quando os iranianos bombardearam o navio cargueiro no esteto de Ormutos, o petróleo subiu mais de 3% e continuou mantendo uma tendência de alta hoje também. Então, estamos, enquanto o petróleo estava mostrando uma queda repentina depois que os americanos iranianos chegaram ao acordo cessar fogo, agora voltou a subir, está em 75, 73, 75 por barril. Agora vamos ver se esse acordo vai se concretizar, porque também como a Ana justamente falou, não existe um só governo iraniano, existem facções dentro do Irã. As guardas revolucionárias, os guardas revolucionários, o presidente pesquian, a parte da da liderança religiosa, a população civil, os mercantes dos bazar.

Então, os americanos também não sabem bem com quem conversar e quem tomar decisões. Esse ataque que aconteceu quinta-feira, provavelmente foi uma provocação eh de algum general do guarda das guardas revolucionários. Concordou com o presidente? Não sabemos. Então, é muito complicado entender o que está acontecendo dentro do Irã, porque é uma ditadura, não tem mídia livre e com certeza não sabemos quais são as guerras de poder internas ao regime.

>> Ana, quer complementar? Rapidamente, Paula, porque eh saiu alguns pontos de impasse nesse acordo e todo todos nós sabemos que há um ponto que Donald Trump não abre mão, que é a extinção do programa nuclear iraniano. Esse é o ponto que pega para o presidente americano Donald Trump. Mas para o secretário de estado, eh, Marco Rúbio, eh, ele tem um outro ponto que, eh, está trazendo problema e que saiu numa matéria do Wall Street Journal na sexta-feira, que diz o seguinte, que o Irã ele quer controlar o estreito de Ormus, inclusive com possíveis pedágios. E exatamente por causa da crise hoje financeira no Irã. Os bens estão

congelados, muito, muitos recursos congelados. E aí o Irã estima que eles poderiam arrecadar mais de 40 bilhões de dólares por ano com a cobrança de serviços de segurança e proteção e pedágio ali no estreito de Ormus. E esse é um ponto que o secretário de estado, Marco Rúbio, não abre mão, porque ele diz que são eh vias marítimas internacionais e que os iranianos não têm direito de cobrar pedágio ali. Então esse ponto também agora entrou nesse embrolho todo.