---
video_title: "ATENÇÃO! Inação do governo Lula pode custar seu emprego e o Brasil"
video_id: tvPx-Iu-gGE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tvPx-Iu-gGE
video_date: 2026-07-10T15:28:30+00:00
video_description: |
  Por que o governo Lula ignora o risco de tarifas dos EUA e a taxação da carne brasileira pela China? O Jornal da Oeste | Primeira Edição analisa a inação do governo Lula diante das ameaças comerciais que podem prejudicar gravemente a economia nacional e o agronegócio. Enquanto o Brasil se fecha e assiste a outros países negociarem de igual para igual, a política externa de Lula parece ter interesses eleitorais acima dos interesses da nação. Descubra os bastidores dessa crise e o impacto das tarifas.
  
  A falta de articulação do governo Lula e a priorização de agendas ideológicas deixam o produtor brasileiro em desvantagem. Veja como a 'soberania' defendida por Lula só se aplica quando convém, expondo a fragilidade do país no cenário global. Acompanhe a análise completa sobre as tarifas, o Shield of Americas e a verdadeira defesa dos interesses brasileiros. #RevistaOeste #JornaldaOeste #LulaETarifas
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=VoUIVEX_jdE
---
Bom dia, Daniel, aos colegas de bancada e principalmente a nossa audiência que nos acompanha nessa sexta-feira. É sempre uma alegria estar por aqui e também uma alegria ler o chat aqui. Eu tô com um olho na notícia e outro olho aqui no chat da revista Oeste. >> Você sabe que eu faço a mesma coisa sempre de olho aqui na no nosso chat, todo mundo interagindo conosco, sugerindo pautas, comentando também os assuntos com muito bom humor. A gente tem que encarar algumas dessas situações do nosso dia a dia com um certo grau de bom humor, não é verdade, Ivan Cléber?

Não dá para ficar sendo muito carrancudo o tempo todo, não, né? Não, com certeza. Eu tento sempre eh anexar o o humor britânico que eu aprendi aqui, as notícias, enfim, para que as coisas possam ficar um pouco mais leves e a gente possa enfrentar até com mais determinação eh esse mundo que a gente tá vivendo hoje em dia. >> Com esperança, o humor traz esperança também. 8 e o Então vamos pro nosso primeiro assunto, meu caro Ivan. O

governo dos Estados Unidos informou que deve anunciar nos próximos dias a decisão final sobre a nova tarifa de 25% para produtos brasileiros. Que que o governo americano vai deve anunciar na sua análise? Deve aplicar esse tarifaço ou vai vetar essa medida? Ivan, que que você tá sabendo? Olha, Daniel, eu só nesta manhã já verifiquei três vezes ali o site da Secretaria de Tesouro, porque a qualquer momento pode ser sair esse anúncio, Daniel. Ele pode

ser feito daqui a 5 minutos, enquanto estivermos ao vivo aqui, ou na manhã de segunda-feira ou na quarta-feira. A única coisa que a gente tem certeza é que o anúncio será feito entre hoje, né, como eu disse, a partir de agora até quarta-feira, dia 15, que é quando vence o prazo para que o governo americano tome uma decisão. Olha, ontem o secretário de comércio dos Estados Unidos declarou em entrevista, se não me engano, emissora Fox News, que ele estava conversando com o governo brasileiro, mas que as partes estavam muito distantes na negociação. Então, portanto, ele não estava muito otimista. Daniel, a gente precisa interpretar com muito cuidado essa declaração dele pelo seguinte. Ele, secretário de comércio,

tá puxando água pro moinho dele. Ele gostaria que as tarifas fossem aplicadas para defender os interesses de certos setores americanos. Tudo legítimo. Ele é secretário de comércio dos Estados Unidos, não do Brasil, não é? Mas por outro lado, a gente precisa lembrar aqui a nossa audiência, é uma decisão política. O presidente Trump tomará essa

decisão baseado na conversa com seus assessores, baseado com aquilo que o Flávio Bolsonaro apresentou, né, senador Flávio, através do documento de 86 páginas, a a questão da audiência pública. Então, é uma soma de fatores. Nós temos um fator aqui que seria a Secretaria de Comércio, mas a gente precisa aguardar todos esses fatores juntos e a decisão do presidente Trump. Essa decisão pode ser anunciada através de uma publicação dele na rede social Truth ou até mesmo pelo secretário de tesouro, Scott Bessent, ou nos canais oficiais aqui, além, né, das redes sociais oficiais. E é por isso que eu tô monitorando de meia em meia hora aqui para trazer pra nossa audiência.

A expectativa, Daniel, é a seguinte. Como a gente falou na no decorrer da semana, o o Flávio Bolsonaro não encontrou nenhum Papai Noel do outro lado. Eh, vai ter que conquistar, né, a confiança do governo americano de que ele pode vencer as eleições e negociar isso lá no período de transição, como ele colocou. Eu acho que ele foi muito bem a apresentação que ele fez na sessão 301, as reuniões, toda a costura que foi feita com o secretário Rúbio, a gente repercutiu aqui as cartas, mas agora é 5050, Daniel. A gente precisa acompanhar. A administração Trump estava

toda empenhada em uma reunião da UTAN na Turquia. Eles retornaram para os Estados Unidos e é por isso que eu acredito que a decisão saia de hoje a quarta. Mas aí tentar prever qual pode ser o resultado, sinceramente, Daniel, é bem difícil. a gente precisa aguardar e encontrar um sinal aqui, outro ali, uma declaração, alguma coisa para interpretar o que pode interpretar o que pode estar acontecendo. Uma coisa é fato, Daniel, se nós chegamos nessa situação, é porque o nosso país, como Brasil, eh venho construindo isso ao longo dos anos, né?

uma política de muito protecionismo. Acredito que isso começou lá com o governo Vargas, talvez um pouco antes, mas principalmente no governo Vargas, e depois nunca foi atualizado. E o Brasil sempre foi se fechando, se fechando, fechando. Foi o presidente Trump aplicar a sessão 301, mas poderia ter sido outro. Não ia demorar muito para isso acontecer. Aplicou no momento que a

gente tem um governo que quer usufruir da sessão 301 para bens eleitorais. Estou falando do governo Lula, que sequer enviou um representante lá na sessão 301 e que tem mais interesse eleitoral do que defender os empregos que podem ser perdidos aí caso as tarifas venham, Daniel. Então é uma situação bastante complexa, extremamente importante e por isso que eu a gente tá aqui acompanhando minuto a minuto a decisão do governo americano. >> Bom dia, Daniel. Bom dia, Ivan, colegas de bancada. Bom dia ao nosso público.

Ivan, dois pontinhos aqui que eu queria trazer a respeito dessa questão. Queria saber de você se a a resistência do Brasil a se integrar a isso que eh os Estados Unidos chamam de Shield of Americas, esse esforço de ah acho que são 16 ou mais países ah das Américas, né? América do Sul, América Central, Caribe, na repressão ao crime organizado, inclusive com essa classificação de cartéis de drogas como organizações terroristas. A gente o o governo brasileiro eh discordou disso, protestou, disse que ia atrapalhar a economia, chamou de traidor da pátria, quem apoiava esse tipo de classificação, né? Eu queria saber se isso pode ter alguma influência nessa decisão sobre o tarifa ou se seriam assuntos absolutamente separados, um teria nada a ver com o outro. E mais uma coisinha, é

comum a gente ouvir de algumas pessoas aqui no Brasil que não se justificaria a imposição de tarifas pelo governo americano, porque na relação comercial Brasil, Estados Unidos, o os Estados Unidos têm superávid, né? Quanto, na verdade a questão me parece que não é essa, né? Diz pode até ter superado demais. Enfim, queria que você falasse um pouco sobre esses dois pontos aí pro nosso público. >> Bom dia, professor Marcelo. Sempre uma

alegria também tá aqui com o senhor. Olha só, a questão da sessão 301, ela caminha de maneira separada da classificação do PCC e do Comando Vermelho. Eh, isso porque a classificação do PCC e do Comando Vermelho é uma é de política de segurança nacional dos Estados Unidos. Principalmente o PCC opera dentro dos Estados Unidos, em vários estados. Para nossa audiência entender, professor Marcelo, é como se a Alqaida ou o grupo terrorista Estado Islâmico estivesse operando dentro dos Estados Unidos.

Quando um agente americano pega ali e o computador e começa a trabalhar, ele não vê distinção. Desde o dia 5 de junho, não há nenhuma distinção entre PCC e Alqaida. Então essa questão é de classificação de segurança nacional dos Estados Unidos. Inclusive, nós tivemos essa semana uma declaração do presidente do senador Rich, que é simplesmente presidente da comissão das relações exteriores do Senado americano, ressaltando essa questão. Bom, e no PCC, no Comando Vermelho e no escudo das Américas, o Brasil não quis participar, mas os Estados Unidos também não fizeram muita força para que o Brasil trabalhasse junto, porque o governo americano não confia no atual governo brasileiro e motivos não faltam para isso, né? para trabalhar nessa questão

junto, porque realmente o os três países, né, o Brasil, a Colômbia e a Venezuela, não participaram a Venezuela um caso sugêneres, mas o caso do Brasil e da Colômbia deixa isso de maneira bem bem enfática. Sobre a sessão 301 e a balança comercial, é o seguinte, é muito minimalista a gente simplesmente e apontar aqui, ah, não tem superaft, então pode deixar como tá. Não, não funciona assim. A coisa é bem mais complexa. A sessão 301, ela sofreu uma corrupção da linguagem muito forte por parte da mídia aí no Brasil, tentando colocar como se a sessão 301 quisesse derrubar o Pix quando não é verdade isso. E ela aborda questões importantes.

Vamos lembrar aqui a nossa audiência, por exemplo, eh, professor Marcelo, e eu pergunto à nossa audiência, é justo que uma empresa chin chinesa copie um produto americano e venda esse produto eh fruto de uma cópia, não é, no Brasil? por exemplo, não, não é justo. Você precisa defender o direito de quem criou aquele aquele determinado produto a empresa, seja ela americana ou de qualquer outro país, inclusive brasileiro. Você precisa defender, ela investiu, ela criou, não é, aquela imagem ou aquela marca que seja. Então esse é um ponto abordado, por isso que a 25 de março entrou na sessão 301. Outro

ponto, as empresas americanas eh de rede social, as bigtechs que operam no Brasil, elas estão cada vez mais em um clima de ambiente jurídico inseguro. E essas empresas elas investem. Eu gostaria de lembrar que a gente pode aqui discutir muitas vezes decisões, as bigtecs, etc., mas são empresas que investem no nosso país, investem pesado, geram empregos. E essas empresas não podem simplesmente de manhã chegar para trabalhar ali e ter uma lista de e-mails com ordens jurídicas que você não sabe bem certo, você pode cumprir, não pode, quem deu, quem não deu, qual é a base, enfim, esse é o segundo ponto da sessão 301 e nós poderíamos ir aqui nos alongar por mais algum tempo. Então, não se

trata somente da balança comercial, existem muitos pontos errados na relação Brasil e Estados Unidos, não é uma questão de saldo. Inclusive, em alguns pontos, a sessão 301 aborda a questão da ética e isso que a sessão 301 está revisando. E já que o governo brasileiro, o governo Lula continua relutante em abordar os pontos da sessão 301, o os aos americanos não restam que aplicação, não resta que aplicação das tarifas. É aí que entra o trabalho do Flávio, a coordenação toda, enfim, dos empresários que estiveram lá. Olha aí o setor privado tendo que, né, fazer o que o governo deveria fazer, que é justamente defender os interesses do Brasil, porque se defendesse do governo Lula, as tarifas já teriam sido aplicadas há algum tempo, tudo para ser utilizado no período eleitoral. Daniel,

devolvo para você. >> Só pra gente seguir nesse tema também contigo, Ivão. O Marco Rúbio, ele convidou ministros de alto escalão de mais de 60 países para essa reunião. Uma reunião que vai acontecer na semana que vem sobre o que ele chama de o grande ressurgimento do terrorismo transnacional de extrema esquerda. Você explica mais detalhes pra gente? Olha,

Daniel, o Marco Rúbio, ele tem sido o secretário de estado americano que mais trabalha, olha, nas últimas décadas, viu? Eu não sei que hora que esse que ele dorme, porque ele vem trabalhando muito. E a gente falou agora, o professor Marcelo eh abordou, achei interessante essa questão do escudo das Américas. Agora, Daniel e audiência, imaginem o escudo das Américas, o modelo do escudo das Américas, eh, sendo utilizado para o combate ao terrorismo de esquerda, de extrema esquerda, no mundo todo. É isso que o Marco Rúbio tá querendo fazer, emular um projeto que vem dando certo na América Latina. O escudo das Américas foi

testado recentemente na Bolívia e no na Colômbia e no Peru. E na Bolívia deu certo, acredito que na Colômbia e no Peru também. e agora multiplicar esse trabalho para combater o terrorismo de extrema esquerda mundo aa. Então, 60 países foram convidados para integrar uma força que vai compartilhar inteligência, informações, enfim, toda a o low, né, americano com esses países para combater esse terrorismo que está identificado, principalmente, Daniel, nos grupos antifas. Inclusive, alguns grupos antifas aqui da Europa já foram classificados pelos Estados Unidos como organizações terroristas. Olha, são 60

países convidados. Eu tô trabalhando desde ontem, Daniel, para tentar descobrir se o Brasil foi convidado. Mas eu a minha pergunta para você. Então, ainda o Brasil não foi convidado. É isso.

>> Eu não posso confirmar. Eu não posso, >> eu não posso confirmar ainda até o momento se o Brasil recebeu ou não o convite. Eu estou trabalhando nisso, Daniel. e assuma aqui o o empenho com a nossa audiência. Então, logo a gente tem essa informação, a gente passa pra nossa audiência, mas até o momento eu não consigo confirmar se o Brasil está entre os 60 países ou não. Agora, se o Brasil

não for convidado, Daniel, a gente tem um recado brutal aqui do governo americano. Aliás, eu diria mais que um recado, uma ação efetiva, dizendo: "Olha, nós não confiamos no governo brasileiro para nada, nem para isso." Então eu acredito que a gente precisa, provavelmente essa lista toda completa, ela deve ser publicada ainda hoje, porque a reunião já acontece na semana que vem lá no Colorado, ah, nos Estados Unidos, né, por organização, então, como eu disse, do secretário Rúbio. E aí a gente pode entender de fato a que patamar anda as relações do Brasil e dos Estados Unidos. Agora, essa iniciativa do secretário Rúbio é muito importante, porque muito do da quebradeira que a gente vê na Europa, eh, manifestações que terminam em violência, etc., são

promovidas por esses grupos. E agora o secretário Rúbio quer ir ali na raiz do problema e trabalhar com seus parceiros para resolver essa questão. Daniel, >> professor Marcelo Suano, >> eh, Ivan, inicialmente, um bom dia para você, sempre um prazer poder ouvir as tuas análises. Vamos pegar o helicóptero, sair dos Estados Unidos, vamos cair lá no Oriente Médio. É interessante porque existe o anúncio, todo mundo sabe, inclusive houve declarações ah muito claras da população e e incitando a morte do Donald Trump.

Mas tem um dado novo. E antes de falar da guerra, de qualquer coisa que envolve o Irã, que o Estado de Israel alertou o presidente Trump acerca de um projeto, um plano está sendo desenvolvido exatamente para assassinar o presidente da República. E aí tem uma outra configuração, não é apenas uma um grito. Quando o Israel fala e fala pelo seu serviço de inteligência, é uma brincadeira que eu sempre eh faço de que todos os países do mundo t serviço de inteligência. Israel tem um serviço de genialidade. Dificilmente eles erram

naquilo que eles apresentam e eles apresentam o quadro completo. Ou seja, há um elemento de concretude muito grande. O que que você pode trazer sobre esses fatos e e se como é que está estruturado? >> Bom dia, professor Marcelo Suano, sempre uma alegria também. Olha, é isso. Israel

entregou um relatório extenso, completo para a Casa Branca, compartilhou isso com a CIA, de que os iranianos estariam tentando eh eliminar o presidente Donald Trump, inclusive eh se possível em solo americano. Até aqui não é não há uma grande novidade. Agora, a riqueza de detalhes que o relatório israelense produziu é que chama atenção, não é? Só que isso obviamente ainda está a sete chaves. Só que o lado americano, inclusive o presidente Trump disse: "Olha, eh, é um relatório realmente completo desses planos iranianos". A

gente viu no funeral, a gente viu durante o velório, enfim, do Aatolánei, vários cantos, né, de de morte à América, morte ao presidente Trump. Inclusive ontem, usando uma gru, eles deram ali a impressão, né? fizeram uma reconstrução como se estivesse enforcando o presidente Donald Trump. Agora, o que eu tô trabalhando para descobrir é o seguinte, professor Marcelo, espero trazer essa atualização paraa segunda-feira aqui pra nossa audiência. Esse plano iraniano revelado pelo por Israel, ele aparentemente é o segundo plano que a gente tem conhecimento. O

primeiro plano iraniano recente tratava-se de uma parceria com os cartéis mexicanos. esses cartéis designados como terroristas lá no México para eliminar o presidente Donald Trump. Em um contexto que a gente viu só nesse ano, se não me engano, foram duas tentativas de assassinato ao presidente Trump. No ano passado acho que foi só uma e 2024 teve duas, né? Quer dizer, todo ano tem uma tentativa ali, né? Eh,

a gente precisa levar essa notícia a sério e obviamente que o serviço secreto, enfim, eles precisam reforçar e manter esse reforço constante, não só o presidente Trump, mas toda a família dele e toda a administração Trump. Outro que começa a entrar aí na na no radar dos inimigos da América é o secretário é o secretário Rúbia, até mesmo por pela sua atuação e conforme a notícia que nós trouxemos antes, né? Então tudo isso foi entregue e senor Marcelo, coincidência ou não, depois que Israel entregou esse plano para os americanos, a postura do presidente Trump mudou em relação ao Irã. Acredito que Israel conseguiu convencer o presidente Donald Trump de que ele não está negociando com pessoas que agem em boa fé. E através desse relatório, acho que isso ficou bem claro. Daniel, devolvo para você,

>> Ivan, aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, você sabe que além dos nossos comentaristas, como você disse bem aí no começo da sua fala, da sua apresentação hoje aqui no jornal, fica sempre de olho no nosso chat. Afinal de contas, quem tá no nosso chat participa ativamente aqui do nosso jornal também, propondo e fazendo alguns questionamentos para você, para todo o nosso time de analistas. E a nossa espectadora, a Eveliz, escreveu o seguinte: "Ivan, voltando uma casa aqui na nossa conversa, falando um pouco mais sobre a questão das tarifas dos Estados Unidos contra produtos brasileiros, ela faz o seguinte questionamento: a China fez um tarifaço na carne brasileira, mas ninguém repercute? O que que ela tá falando? A China passou a cobrar um imposto maior sobre a carne brasileira.

Vou checar inclusive aqui qual que é esse percentual. uma taxa chinesa de 55%, não é isso? Sobre as as importações acima da cota para carnes que tá forçando, obviamente dezenas de frigoríficos a inclusive ter que paralisar a produção, ter que dar férias coletivas, né? >> Então, Eveliz, muito obrigado pelo questionamento e pelo carinho da audiência. Eveliz, por que isso tá acontecendo?

Porque o presidente Lula quer usar a narrativa da soberania, mas ela só vale para os Estados Unidos. Repare no auge das tarifas, né? Os produtos brasileiros foram tarifados pelos Estados Unidos em 50%, aqui nós estamos falando de 55%. Para quem não sabe, a China ela coloca um limite de toneladas de exportação de carne por país. E o Brasil exportou tanta carne pra China no primeiro semestre que ele já atingiu esse limite anual agora em julho, certo? Então,

portanto, a partir de julho, começo de julho, essas tarifas vão para 55%, ou seja, o Brasil ainda pode exportar a carne paraa China, mas com essa tarifa de 55%. E aí, veja bem como são as coisas, Evelize. Onde está a articulação do governo brasileiro? Onde está o interesse do governo brasileiro em defender a classe ali dos pecuaristas, né, que trabalham duro de de sol a sol todo dia para garantir, né, a produção da carne, os frigoríficos, enfim, os desempregos. Eu vou mostrar para você, Velise, o ministro da Fazenda, talvez não caberia ele, mas a equipe do ministro da Fazenda esteve em junho na China, ficou uma semana lá negociando o quê? o empréstimo

eh da dívida, a venda dos títulos da dívida soberana do Brasil em UAN. Para isso, o governo brasileiro arregaçou as mangas e foi lá negociar com a China. Mas para defender os interesses de um governo tão próximo que fala em futuro compartilhado, não é? É essa mensagem que a China eh traz ao Brasil de um futuro compartilhado de duas grandes nações, etc, etc. Horas, se a China realmente quisesse esse futuro tão compartilhado assim, como o Brasil é um país importante, por que eles não retirariam então essas tarifas, não é?

Sabe o que que tá acontecendo agora? A China tá comprando mais carne dos Estados Unidos porque o presidente Trump, enquanto o Lula fica eh bajulando o xinjimpinim, o presidente Trump foi lá em maio e saiu com alguns acordos de lá. E provavelmente esse foi um dos acordos. Então o pecuarista brasileiro tá sendo aspas passado para trás pelo pecuarista americano, porque o presidente Trump negociou de igual para igual com Xinimpin, enquanto que o Lula fica mandando a Jan já bater foto, aquela coisa toda. Manda a Janja falar de TikTok, como foi, né, em uma ocasião no ano passado. E os verdadeiros interesses

da população brasileira ficam para trás nesse sentido. Então não é o único caso, tá, Evelize. É, a partir de setembro, carne brasileira nos mercados europeus também não vai ter não, tá? Porque o Brasil ainda não conseguiu ali e atender as demandas da União Europeia devido à tentativa do Lula, repito, eleitoral de acelerar o processo do acordo Mercosul União Europeia. O que que tá acontecendo? Os mercados europeus estão

cheios de carne, Argentina, Uruguai e Paraguaia, enquanto que a carne brasileira vai ficar para trás. Então, Eveliz, muito obrigado pelo seu questionamento e convido ao chat aí a repetir o que a Evelise fez e questionar aqui as nossas análises, as nossas notícias, interagir com com o público, porque esse é o grande diferencial da da mídia independente, né, Daniel? No.