---
video_title: "OESTE SEM FILTRO MELHORES MOMENTOS | SÁBADO 01/08/26"
video_id: 3t3IBBZclD8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3t3IBBZclD8
video_date: 2026-08-01T21:00:06+00:00
video_description: |
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Piotto, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
[música]

Seja muito bem-vindo. Eu sou Paula Leal, está no ar mais um Oeste Sem Filtro e nós preparamos um especial do programa com a seleção dos assuntos que mais repercutiram na semana. Reunimos os melhores momentos, as análises mais afiadas, os debates mais importantes que pautaram o noticiário. É hora de recapitular tudo que foi notícia sem filtro. E antes de conferir o que vem por aí, eu convido você a se inscrever no nosso canal e a deixar o seu like, a sua curtida pra gente.

E o presidente Lula afirmou que o seu filho, Lulinha, não terá privilégios caso as investigações contra ele avancem. A declaração foi dada durante participação num podcast. Ontem a gente lembra que o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, autorizou a abertura de um inquérito para investigar a suspeita de tráfico de influência envolvendo o filho do petista. >> Se o meu filho for acusado de qualquer coisa, ele será tratado como filho de qualquer pessoa, como eu. >> É o certo, >> sabe? será tratado. Não haverá nenhum

privilégio. Eu jamais pedirei para um delegado ou para um juiz não fazer as coisas corretas. Se ele tiver certo, ele vai se ferrar, ele vai ter ajuda minha. Se ele fizer coisa errada, ele sabe que eu passei. >> Outra questão.

>> Ele viveu dentro da minha casa o que eu passei. Ele sabe o que é um pai vendo com cinco filhos v a da televisão chamar a família de ladrão o tempo inteiro. Ele sabe que a minha mulher morreu por causa da desgraça da Lava-Jato. Ele sabe. Então ele não tem o direito de errar. Ele sabe disso. Ele jura para mim

todo dia. Jura para eu acredito nele. >> Ele tá onde? Tá na Espanha agora. >> Tá morando lá. Ele jura todo dia. Se for

julgado, ele virá para cá. Não tem, não vai ficar escondido não. >> Alexandre Garcia, muito boa noite. Nessa fala do presidente Lula, teve até atufalho ali na resposta e foi uma coincidência porque esse podcast ocorreu na sequência da notícia de que o ministro André Mendonça tinha autorizado ali a abertura de um inquérito justamente para investigar eh o Lulinha por tráfico de influência. >> O atofalho foi o vai ferrar.

Foi isso ou teve outro? >> Não, eu peguei esse. Foi esse que eu peguei mesmo, Alexandre. Eu sei que você gosta de pegar ele nas entrelinhas. Eu também anotei essa.

>> Então, pegamos, [risadas] né? E agora só faltou aquele menininho que aparece no canto da tela morrendo de rir, porque tudo que a gente viu até agora é proteção ao filho. O filho tá lá na Espanha, por exemplo, o o repórter, o entrevistador muito eh delicadamente perguntou: "Tá na Espanha, ele tá morando lá, né? Por que que ele tá morando lá? Não gosta do Brasil.

É, a Espanha faz muito calor nessa época. Deve ser isso, né? Meu Deus do céu, né? e e os sigilos e e e as proteções lá no INSS com o Careca, né? Eh, com a dona Luxinga, né? Então, eh, o

que tá acontecendo agora é que também se descobriu que ele fazia pressões lá no Ministério da Saúde com aqueles eh Schwendenberger, né? Parece que era o que andava de moto com a Dilma. Depois foi para trabalhar no Palácio Planalto. Ele era o o secretário executivo número dois no minéri Ministério da Saúde tinha que abrir caminhos para tal de cannabis. Então tá tem todos os ingredientes aí desde canabis até o careca do INSS. E aí

a Polícia Federal pediu, não foi ministro André Mendonça que de repente tomou iniciativa, não. A Polícia Federal que tá tocando inquérito, submeteu ao ministro Andreira Mendonça uma série de indícios eh que levaram a decisão do ministro para vamos investigar. Se ele for e tiver isento de qualquer crime, OK, né? Agora, a gente não adianta, a gente pode anotar, registrar eh a declaração do Lula, a afirmação dele, né? Só que depois é descumprido, como tudo isso, isso que o Augusto mostrou aí da do plantil e a semeadura, né? E a colheita é maior cara de pau,

né? Por isso que precisava do menininho ali, um carimbo no cantinho da tela, menininho morrendo de rir de uma coisa dessas. Mas enfim, eh temos aí, né, para inquietação, eh, do pai, o, o filho, embora estando lá nas terras de Dom Quichote, né, eh esteja à distância esperando as investigações. Ô piloto, tem um um ponto interessante aí dessa questão da da investigação que a Polícia Federal pediu a abertura desse inquérito, dessa investigação contra o filho do Lula e na verdade tinha intenção de tirar das mãos do ministro André Mendonça. E aí apresentou esse relatório para o presidente do Supremo Tribunal Federal, que deveria ser o Faquim, mas como ele está de férias, quem está assumindo a presidência do Supremo é o ministro Alexandre de Moraes. O que fez o ministro Alexandre

de Moraes? Em vez de enviar para o ministro André Mendonça, que já estava ali ah com o caso da da operação compliance zero, que também abrange os mesmos personagens, ele disse o seguinte: "Não, vamos levar para sorteio". E aí a máquina mágica do Supremo Tribunal Federal sorteou e o ministro relator foi André Mendonça, justamente para esse inquérito envolvendo o filho eh do Lula. Mas tem esse componente de que a Polícia Federal de alguma forma queria tirar das mãos do ministro André Mendonça essa investigação. >> Sim, Paula, por partes, acho que você trouxe aí um preâmbulo bom, mas primeiro, por que que a Polícia Federal tava tão interessada em tirar? Porque eh

aí vamos voltar, é uma terminologia técnica, mas vale a pena. A questão de um juiz prevento, é um juiz que já tá tratando de casos assemelhados, aquele caso ou casos assemelhados, né? Então não tem porque você mandar para um outro juiz, era o André Mendonça, mas a Polícia Federal esta Eu tô entendendo que neste momento quando o delegado da polícia vai lá e pede autorização para ir adiante com uma investigação, eh isso deve ser uma comunicação institucional. É aí que entra a Polícia Federal Política do Lula. Tô entendendo isso aí.

Vamos remeter ao Supremo Tribunal Federal. como a polícia reclamou que a procuradoriaageral da República tinha que parar o André Mendonça como se a procuradoriaaggal da República tivesse esse poder? Não, não tem, felizmente, neste caso. Aí vai lá pro pro ministro que hoje é o é o presidente interino do Supremo, o Alexandre de Moraes, que obviamente não pode elegar ignorância. Ele sabe que é um caso de prevenção. Ele

sabe exatamente que já tem um juiz, um ministro tratando de casos assemelhados ao Lulinha. Que que ele faz? Não vou mandar pra máquina do sorteio. A máquina do sorteio deu uma banana pro Alexandre, pra Polícia Federal e sorteou o próprio André Mendonça. E o Lulinha vai continuar sendo investigado dentro do gabinete do ministro André Mendonça.

Ponto. Ah, há coisas no Brasil, né? Brasília tem OVNES, aquelas coisinas que tem lá, alguma coisa que, bom, não sei se é isso ou não, mas felizmente tentaram fazer ali contornar a justiça brasileira. A justiça brasileira não se permitiu contornar. vai ser investigado novamente neste caso pelo André Mendoça, porque a Polícia Federal chegou a dizer: "Ah, não, mas não tem nada a ver com aquela operação, operação sem desconto.

Aqui é uma outra coisa". Mas pera aí, envolve de novo Careca do INSS, envolve de novo Lulinha e a Roberta Luxinger. Ué, por que que vai investar outro juiz para investigar? É o mesmo. Mas o a polícia tentou, Alexandre Moraes tentou, caiu no André Mendonça. E o o Alexandre

tá tentando fazer isso aí. Ele que avoca todos os casos. Todos os casos caem com ele ou ele é sorteado. Aliás, ele assumiu a a o cargo de relator da do inquérito do fim do mundo sem sorteio. Nem isso. É o seguinte, é disso que eles

trataram no cafezinho. >> Foi >> no cafezinho. Claro. O Lula ele sempre protege os filhos. até desde o primeiro dia, o Lulinha, no último dia do segundo governo Lula, ele foi agraciado com um passaporte diplomático. Depois ele

devolveu, foi obrigado a devolver, mas ele deu aquilo, o Lula deu aquilo pro filho. >> Agora vê se vê se o o o cola essa última do Lula. Se todos os botar na conta da Lavajat a morte da primeira mulher a piada, né? >> Sim. de péssimo gosto, porque se todos os parentes do Lula tivessem a saúde afetada pelo noticiário de que o chefe da família é ladrão, não sobraria um parente vivo.

E toda hora aparece isso aí confundadas razões. O Lula é ladrão, a família sabe disso e vive muito bem graças a isso. Deixa eu trazer mais uma declaração do presidente nesse podcast em relação ao filho. Ele disse que o Lulinha tá sendo usado como alvo de ataques, justamente com o objetivo de atingi-lo politicamente. >> Esse meu filho desde 80, desde 2006 ele vem sendo utilizado um contraponto.

Quem quer me atacar começa atacando ele. >> Eu já ouvi várias histórias. Você deve ter ouvido. É dono disso, é dono daquilo. >> Eu vou te contar. Ele era dono de todos

os gados da Freeboy. Ele era dono de todos os gados de JBF. Ele era, sabe, ele tinha carro de ouro. >> Tem mais trecho. O petista também não explicou o motivo de manter sigilos de 100 anos durante o seu governo, mesmo no caso de informações sobre gastos envolvendo a primeira dama, Janja da Silva.

>> Qual a explicação de colocar sigilo em tudo? Não, eu vou te dar um material para você ler, para depois você comentar. Deixa eu contar uma coisa para você. Primeiro, eu sou radicalmente contra sigilo de 100 anos. >> Então, >> eu tô radicalmente contra sigilo de 20 anos.

>> Então, >> eu acho que deve ser >> sigilo só coisa de estado, >> coisa de segurança nacional >> ou ou coisa muito pessoal. Tô te dando, você vai receber a explicação, >> sabe do que tá acontecendo. >> A primeira coisa que nós tentamos fazer era mudar a lei, mas não é simples de mudar. >> Não, mas como que funciona isso? Por por que que se coloca sigilo? Por que por

que que se coloca sigilo em alguma coisa? Por que que não eh deixar transparente seria melhor? Você >> sabe quem criou a lei da transparência? Vamos nós. >> Então, mas por que não? O que te limita?

>> Não, não é o que me limita. Porque não sou eu que decido. >> Não, >> isso nem chega na presidência que >> quem que escolhe o que vai vai ficar. >> Isso vai para CGU. Você tem você tem órgão de governo, sabe? Que apura essas

coisas. >> Mas você não pode bater o pé e falar: "Não quero". >> Pode pode. Se tiver uma coisa, eu eu o >> Tá meio contraditório isso aí, mas tem mais um trecho justamente sobre esse tema. O Lula disse que tá à disposição dos jornalistas para responder aos questionamentos sobre sigilos.

Se um jornalista pedir uma informação, se um jornalista pedir uma informação, sabe, >> sobre alguma coisa que tá em sigilo, >> sabe? E o responsável negar para ele, pergunto para mim que eu vou dizer, porque não há nada nesse mundo, nada, nada que mereça ser. concorda que ia ser muito muito melhor para todos se todos os presidentes tivessem tudo transparente. Ó, esse gasto foi para cá, cartão corporativo, gastei nisso. Ô, Vilela, eu não vou achar o número aqui, mas eu vou te dar, eu vou te dar porque é importante você saber, tá?

>> Hoje aquilo que tem segredo de 20 anos, de 30 anos, nem merecia ter. >> E por que tem? É isso que eu entendo. É, >> nem merecia ter, tá? Mas eu vou te contar. Se alguém, eu não vou, não vou,

não vou mudar a lei, >> tá? tá no vale lei. Ah, mas hoje eu fiz uma discussão sobre isso. Eu vou avisar publicamente aqui pro teus, sabe, >> por quem tá assistindo, >> te dier o seguinte, se alguém fizer uma pergunta e alguém dizer, tem sigido de 50 anos, tem de 20 anos ou tem de 30, se não for uma coisa que envolva menor, se não for uma coisa que não possa ser dito, porque a segurança nacional, >> se não for, meu caro, pergunto para mim que eu vou lhe dizer. Estamos perguntando aqui, a a revista Oeste tá perguntando sobre os sigilos, presidente Lula. Por exemplo, a agenda

de visitas da primeira dama Janja da Silva, que foi imposto sigilo aí sobre o nome das pessoas que visitaram a primeira dama. Essa, por exemplo, é uma questão. >> Estamos pedindo, perguntando formalmente, >> pedindo, exatamente, oficialmente. Outro também, o parecer da GU que fundamentou o veto ao projeto de lei da dosimetria, também foi colocado sigilo. A gente gostaria de saber mais detalhes. Podemos

seguir na lista, não é, Ana? Pena que o jornalista não tava com essaram também >> a visita não tava nem na agenda. Essa >> vamos encaminhar essas perguntas todas. Ele prometeu publicamente >> eu quero saber se o jornalista recebeu, porque ele disse que ele ia mandar todas as justificativas pro jornalista, hein, Ana? >> Não, mas é o jornalista que que ele autoriza, que ele quer apenas, né? Igual

é o Animal Farm de de George Orwell, né? Todos os animais são iguais, mas alguns animais são mais iguais que os outros. Então é só aquele que ele escolhe. Depende do jornalista. Eh, eu senti falta de uma réplica ali ainda sobre o filho, porque o Lula já disse que ele traria o filho de volta, que ele eh não salvaria o filho, que ele pressionaria o filho para que o filho fosse eh aberto, transparente, se houvesse alguma investigação, agora ele já, né? Não, se as

investigações se aprofundarem é sempre, né, um passo à frente. Mas ele disse lá atrás que não, que se houver alguma investigação sobre o meu filho, eu eu falo para ele: "Vem para cá". Eh, e ele vai ter que esclarecer tudo e transparência. Agora, você pega a administração do presidente Jair Bolsonaro, você vê o escrutínio, por que isso? Porque aquilo e os filhos eh não, ninguém quer saber porque o Lulinha está morando na Espanha. Por quê? O que que ele faz lá?

Nós não estamos falando, né, do filho de um senador, do filho. Nós estamos falando do filho do presidente da República. O filho do presidente da República. Então, a gente vê que não há transparência nisso, não há transparência no sigilo de 100 anos. Eh, e aí fica por isso mesmo. Ele fica com

esse, ele se empurra com a barriga, né, pra gente falar uma, uma linguagem bem informal. Esse empurra com a barriga ali tentando o jornalista ali, né, o o podcast, o Vilela, até fez uma pressão, mas se o senhor, né, por que o senhor não levanta, não? de um jornalista. Estamos e eh pedir. Então, Paula, eu reforço as suas palavras. Nós

jornalistas da revista Oeste estamos pedindo que abra o sigilo de 100 anos. Presidente Lula. Alexandre, lembrei de mais um caso aqui. De janeiro de 23 até abril de 2025, a presidência da República gastou um pouco mais de R 55 milhões deais no cartão corporativo. E aí, segundo o próprio TCU, Tribunal de Contas da União, 99,5% do total de despesas foram registrados como despesas sigilosas. Também queremos

saber. Pois é, a Janja disse que a gravata Ferragamo, que ela comprou do outro lado da rua do hotel Tivoli lá de Lisboa, né, [limpando a garganta] que foi do bolso dela, né, não sei, não sei se ela recebe alguma coisa no trabalho lá no Palácio do Planalto, mas enfim, tá tudo escondido e do jeito que ele fala, falou agora nesse podcast, a vida dele é um livro aberto, né, transparente, coisa que ninguém sabe. Então ficam inventando histórias que Lulinha tem carro de ouro, tem ilha, eh tem gado na Amazônia, tem jatim, tem isso e aquilo. só abrir, né, abrir o o patrimônio do Lulim, explicar por o que que ele tá fazendo na Espanha, que história é essa dessa empresa de de cannabis, como é que ele chegou lá, né, as conversas com a a a lobista do INSS, com através do careca do INSS, mas isso é o de menos. Eu imagino que deve ter aí muita coisa que a Polícia Federal de repente vai tropeçar em cima. né? Então

acusando a polícia já de eh fazer pesca, né? Pescar para ver se acha alguma coisa do Lulinha. Mas enfim, eh eh esses gastos tem gasto pior em tamanho, né? Tem gasto pior. É gasto que eh agora o ministro da fazenda disse que vai fazer eh vai gastar menos, vai fazer corte. Meu Deus, tá terminando a

colheita e não colheram ainda, não cortaram ainda a raiz de tudo que é o gasto público, mas tem o gasto público e o gasto privado. O gasto privado não dá pra gente falar porque eh eh eh as coisas que eu sei são muito pequenininhas, né? É porque a gente fica sabendo dos móveis lá do Avorada. ficaram os móveis depositados lá usados pela pela dona Michele e pelo e pelo presidente Bolsonaro, mas aí disseram que os móveis não estavam e aí compraram sofás e camas caríssimos, né, tapetes caríssimos, né? É, é a abundância do o proletariado, enfim, né? Vai a

[roncando] vai ao céu, chega ao paraíso, né? Palácio Alvorada, sonho da da Janja, afinal investiu nisso desde 2003, né? Mas enfim, são essas coisas que eh são feitas com o dinheiro suado de quem nem sabe que tá pagando imposto. Isso é cruel, né? e é mantido nessa escuridão para votar, pensando que ao votar vai continuar na esperança da picanha.

>> Pioto, eh eh chega a espantar porque ele ele chega a dizer que ele é radicalmente, não é que ele é só contra o sigilo de 100 anos. O Lula disse na entrevista que ele é radicalmente contra o sigilo. Rapidamente aqui a gente só listou alguns exemplos. O Lula não tem pudores. Eh, é inacreditável que se dê a esse desplante. A pergunta é, é, é esse

o candidato que tem 40 e poucos por nas intenções de voto? Nós estamos vendo aí um escândalo, mas ele vai lá e tenta defender o Lulinha, porque o Lulinha não vem presencialmente aqui, não fica no país? E vou lembrar de um caso, lembra do Talia Ferro? O ministro Alexandre Moraes, o que convidado pelo Lula para tomar um café e já vou a esse ponto rapidamente, tá? eh, pediu a extradição do Talha Ferro sem sequer uma denúncia formal.

>> Ele pediu antes a extradição, antes do processo ser aberto. Ou seja, no caso do Lulinha tá sendo investigado. Bem, por que que o Alexandre não faz o mesmo agora? Porque o André Mendonça não não não subverte a lei, tá tecnicamente mantendo uma investigação de acordo com a legislação. Olha, para você ter uma ideia, nesse caso do o ministro Alexandre pediu, formalizou o pedido de extradição do Eduardo Talhaferra no dia 14 de agosto. Para você ter uma ideia, o

Ministério da Justiça encaminhou no dia 20 de agosto, dia 22 de agosto. Aí sim que o procurador geral da República, Paulo Gonê, apresentou uma denúncia formal. Veja só, olha o nível de perseguição contra adversários. E agora ele acha que o Lulinha tem que continuar morando na Espanha. Mas não é isso que você pensa, seu parceiro de STF. Por

quê? Porque convidou o Alexandre para tomar um café, o Alexandre de Moraes. Vamos lá. O convite pro café, aquele que nós mostramos ontem, foi no dia 29 de julho. Sabe quando foi o sorteio determinado pelo ministro Alexandre Moraes para que tentasse escolher um outro relator e acabou no no gabinete do ministro André Mendonça. Foi

no dia 30. Eh, o Augusto mencionou, né? Ah, foi qual foi o assunto do cafezinho? A cronologia abre uma possibilidade muito grande de dizer: "Olha, põe lá em sorteio pra gente, se a gente escapa do do André Mendonça, mas a máquina de sortear ministros do Supremo falou: "Não, não vai cair na mão do André Mendonça". Sendo que o ministro Alexandre Moraes já deveria, até pela questão da prevenção de um juiz que já tá cuidando de um caso assemelhado, que ele ficasse. Não, ele preferiu colocar

na máquina. Foi o pedido do Lula do cafezinho. A pergunta é: o Alexandre Morais está trabalhando paraa campanha ou não? Porque desse jeito você começa a imaginar que tá trabalhando. E eu tô aqui perguntando, tá? Porque ué, tô

vendo aqui fatos que começam a trazer à luz uma série de coincidências que não são nada republicanas. Aliás, o próprio convite do café já tá bem longe de ser republicano, né? >> 18:30, hora de falar de eleições em Oeste Sem Filtro.

E a formação da chapa de Flávio Bolsonaro, a presidência da República, segue indefinida. Pouco depois de Flávio anunciar que a senadora Teresa Cristina tinha aceitado o convite para ser candidata a vice, o Partido Progressistas recusou o apoio ao PL. O PP decidiu manter a neutralidade nas eleições. Em nota, a legenda afirmou que a decisão já foi comunicada e aceita por Teresa Cristina. Flávio também destacou que está montando um grande time paraa campanha e prometeu que logo serão revelados os nomes.

Tá montando um grande time aqui que cada vez mais todos verão quem tá compondo esse nosso time para resgatar o Brasil com pessoas competentes, referências em suas áreas e todos engajados e não deixar o Brasil pro buraco. A gente tá pagando aí 8 bit de dívida por dia, né, gente? Então a conta chegou, né? Água passou do nariz. Então acho que é bom todo mundo se unificar para para que o Brasil não afunde, esse barco não afunde com todo mundo dentro.

E a lista de mulheres cotadas para compor a chapa do senador Flávio Bolsonaro como candidata à vice-presidente da República. Ganhou mais um nome nos últimos dias. A economista Marina Helena do Novo de São Paulo passou também a ser cotado por integrantes da direção do PL da campanha do senador. Daqui a pouquinho a gente vai falar inclusive com a Marina Helena, sobre essa possibilidade. Mas antes deixa eu passar pro Alexandre para ouvi-lo. Alexandre, ainda ontem nós

trouxemos essa informação de que Flávio e Teresa Cristina tinham conversados, ela tinham conversado, ela inclusive publicou uma nota pública e disse que pela primeira vez foi convidada formalmente para integrar a chapa como vice-presidente, mas teria de passar aí pelo crio, pelo aval do Cacique do partido Círio Nogueira, no caso do PP, e Antônio Rueda do União Brasil. pelo visto não passou porque eles devem manter então a neutralidade pelo menos nacionalmente. >> Gostei do cacique do partido, porque é isso mesmo, infelizmente, né? Eh, os partidos eh tos, né? E Cir Nogueira é um deles que tá magoado com Flávio porque Flávio não o defendeu quando ele aparece abraçado, né? Eh, talvez por causa do

frio dos Alpes, né? com com Borcaro, mas eh era o sonho, né, como as pessoas estão repetindo uma frase de Flávio lá em Campo Grande, que é a terra da Teresa Cristina, da senadora Teresa Cristina, sonho de consumo, como ele disse, né? E e depois o chamou de vovó, né? O vovó vozinha, vovozinha, né? Eh, disse que era eh coisa de carinho, né? Mas não parece ser cavalheiresco

usar isso em público. Mas enfim, eh, ela acabou topando, ela não queria, tinha um, tem um projeto que nos deixa cheio de esperança, que é ela ser presidente do Senado, com Senado, né, eh, recolhido das urnas, né, 2/3 do Senado. É um sonho. Esse é é o meu sonho de consumo. esse esse Senado que vai pôr o com possibilidade de pôr o Supremo de volta na Constituição Brasileira, já que a Constituição ainda existe, precisa existir, senão nós viramos um uma 1984 completo, né? Mas enfim, eh aí

entrou o Progressistas. O Progressistas tem uma federação com União Brasil e aquilo que o Progressistas fizer ou desfizeram, União Brasil meio que vai a reboque. E a união dos dois, meu Deus, é uma força político eleitoral imensa, gigantesca, né? Então o progressista certamente conversou com União Brasil, seu companheiro de federação, e vetaram a ceder eh eh a Teresa Cristina, porque significa também abrir mão da neutralidade que eles haviam anunciado. Agora reafirmaram a neutralidade e a não aprovação do nome de Teresa Cristina paraa chapa de Flávio Bolsonaro. Terusa

Cristina foi, brilhou como ministra da agricultura, ela ampliou como ninguém o mercado criando alternativas para não ficar dependente da China, por exemplo, né? Criando alternativas para que o agro-brasileiro tivesse opções mesmo com problemas eh eh pelo pelo mundo afora. Agora, Flávio continua sem vice, né? Eh, a esse nome de São Paulo é um nome excelente, mas é de São Paulo. Eh, vai acrescentar alguma coisa nos votos de São Paulo? Não seria melhor

alguém do Nordeste, por exemplo, que tivesse nome popular eh e voto, né? Eh, e tá aquela coisa, Flávio olha as pesquisas e vê que o voto feminino tá mais em Lula e menos nele. Eh, e se preocupa, né? Eh, [limpando a garganta] então vamos ver o que eh o o que Flávio mencionou aí que eu ouvi, é absolutamente necessário demonstrar que tem uma equipe capaz de lidar com o caos que o futuro governo pode receber, né, se não for Lula. Tem gente até dizendo, será que Lula vai aguentar receber sua própria herança, [risadas] né? Porque tem coisas

incríveis aí. [limpando a garganta] o país ficou 4 anos eh desperdiçando a semeadura, né, desperdiçando a semente, o fertilizante, né, no em termos de estado brasileiro. Então essa é a situação, ainda há prazo para isso. As convenções vão terminam dia 5 e mais o prazo para registro de chapa vai até dia 15 de agosto. E agora sim, a gente vai conversar com a economista Marina Helena justamente sobre essa possibilidade de ingressar na chapa de Flávio Bolsonaro. Deixa eu dar

as boas-vindas. Marina, muito boa noite. Muito bom conversar com você. Quero saber, o seu nome foi sondado para integrar a chapa de Flávio Bolsonaro. Queria te ouvir como é que foi esse convite, essa conversa com o PL. Afinal

de contas, você integra o partido novo. Novo tem um candidato que é Romeu Zema, já foi formalizada a candidatura eh do Romeu Zema. Então, queria saber como é que foi essa conversa com o PL também internamente com o seu partido a partir desse convite. Boa noite. >> Boa noite, Paula. É um prazer estar aqui

com vocês. Boa noite, principalmente a toda a nossa audiência da revista Oeste. Paula, o os contatos foram informais. Eu sei que saiu, né, essa notícia foi divulgada na imprensa, eh não veio nenhum contato formal do de fato ali da coordenação do Flávio Bolsonaro. Eh, eu imagino que talvez por conta disso, né, eles devem estar procurando nomes. Eles estão

procurando nomes. Já saiu também que eles estariam procurando um nome de mulher, né, para serviço, que aliás só fazer uma parte aqui, eu acho uma verdadeira bobagem. Eu acho que não importa se é homem ou mulher, a gente precisa sempre ter os melhores para governar o nosso país. Mas de qualquer maneira, eh, houve uma sondagem informal, nada, em nenhum momento, eu levei isso, vamos dizer assim, como uma proposta de fato que o partido devesse pensar a respeito. E é importante dizer isso. Hoje o novo ele tem um candidato,

né, que é Romeu Zema. Então eu hoje a o que eu e já tô aprovada, eu sou candidata à deputada federal por São Paulo. Eh, mas a gente tá vendo aí, né, e estamos na torcida, porque o que importa mesmo nessas eleições é que o PT saia do poder, né? Eu tava ouvindo aqui um pouco antes a entrevista e vi o que foi discutido e e é isso. A gente hoje em dia tem esse consórcio PT e STF e a gente precisa se livrar disso. Acho que

esse é o grande ponto. Agora, em relação a tudo que tá eu eh sendo discutido, né, essa ideia de que até o Supremo tá intervindo nas decisões, a gente tá vendo aí até de vice, né, não só nas eleições, mas em todas as decisões, eu acho que tudo isso só escancara aquilo que a gente precisa combater, né? Então tem que tomar muito cuidado porque eh o que o motivo que levou Jair Bolsonaro, maior liderança da direita pra cadeia, que a gente sabe que é esse consórcio PTSTF, mas não é só isso não. Isso envolve também um congresso que foi completamente apático, covarde, permitiu que tudo isso acontecesse. Então tem uma parte grande, não só da esquerda, mas também de um centrão e de uma falsa direita que não fez nada, né, para impedir tudo isso.

>> Perfeito, Marina. Deixa eu incluir os meus parceiros de bancada também nessa conversa. Dalberto Pioto. >> Marina, boa noite. Bem-vinda uma vez mais aqui ao Sem Filtro. A minha

pergunta vai justamente nesse ponto que você levantou. Sim, claro. Romeu Zema é candidato do novo. Essa campanha já tá na rua, uma pré-campanha, né? já tava na rua há bastante tempo. Os números não

empolgam até o momento, mas tudo bem, a campanha não começou. Agora, há este ponto sim em comum, em que pese o fato de uma alegação do Romeu Zema, que ele inclusive cita o Bolsonaro de forma muito correta, porque foi exatamente isso que o ex-presidente Bolsonaro disse, quanto mais candidatura de primeiro turno, melhor. Fato é que nós temos um momento mais grave da campanha. A gente viu decisões recentes agora, essa recente do ministro Alexandre Moraes que poderia já levar o caso a ao André Mendonça, ele jogou a sorteio dessa nesse bastidor que nós temos aí para tentar evitar uma investigação mais clara pro do Lulinha. E chama atenção porque isso acontece no dia seguinte a o aquele pedido de cafezinho, um convite de cafezinho do Lula. E aí que o

ministro se envolve numa situação como é? O que foi discutido nesse cafezinho? E aí o segundo ponto que você mencionou, o entendimento, a percepção nacional hoje é que exatamente o tanto republicanos que poderia ter a Daniela como vice e também a no caso do PP, a a Teresa Cristina, é que foi pressão do Supremo Tribunal Federal e do governo Lula para que esses partidos não disponibilizassem o nome de uma mulher sim com competência aprovada, mas para também trazer voto e esse ar de uma de uma figura feminina no vice, levando-se em conta na na condição de vice, levando-se em conta esse momento. Você acha que o novo estaria aberto a abrir mão da da sua candidatura lev e e permitir que você, por exemplo, uma vez formalizado o convite, fosse candidata a vice na chapa do Flávio? >> Pioto, olha, eu acho que a gente tem que trabalhar com possibilidades concretas, né? Essa possibilidade de maneira

concreta, hoje não existe. Hoje a nossa, o que existe é de fato a o Zema como candidato pelo partido. Agora eu queria só fazer um outro adendo aqui importante. Eh, não é só porque a esquerda e o STF tá fazendo pressão, né, gente? Não se não sejamos tolos, né, a essa altura do campeonato. Eh, vamos lá.

Você acabou de citar dois nomes, um do Republicanos e e a outra que é a Teresa Cristina do PP. E vocês acham mesmo que os caciques todos do centrão do e do PP querem mudar alguma coisa? É uma pergunta válida, sabe? Porque eh eu vejo que a gente tá rodando aqui essas eleições vou voltar, tá? serão muito importantes e a gente tem sim que devolver o STF pro seu devido lugar. O

próximo presidente da República vai indicar [limpando a garganta] quatro novos ministros. Esse é o maior problema que nós temos hoje. Mas não é só o STF. O Bolsonaro falou: "Me dê metade do Congresso". Porque o grande problema que permite esse consórcio agir, o Lula não nos quebrou sem a anuência do Congresso.

O STF não fez e desfez. prendeu Jair Bolsonaro, prendeu um monte de gente inocente por acaso. Foi tudo feito por conta do nosso Congresso que não agiu. Então isso tudo foi feito com anuência do Congresso e agora a gente acredita que a solução mágica para resolver todos os nossos problemas tá exatamente no centrão que nos trouxe até aqui. Sabe o que isso me lembra, Pioto? Me lembra bastante quando

o Lula foi eleito e muita gente dizia: "Não, mas fica tranquilo porque o congresso agora é de direita". Sério mesmo? é o congresso de direito, aquele mesmo congresso que naquelas conversas diz que ia sim soltar os prisioneiros do 8 de janeiro. Eh, é nessa história que a gente vai cair de novo. Então, é só um alerta aqui, porque eh é importante que se diga isso. Os convites foram

completamente informais, talvez até o que falam aí, né, de que o Zema já teria sido convidado. Será mesmo? Será que também não foram apenas, né, eh, insinuações? Será que houve um convite formal de fato? Então, eu acho que é importante trazer isso. Eu prefiro

tratar das coisas concretas, né? O que a gente, isso eh, vamos dizer assim, talvez exista algumas pessoas que eu acho que defendam as mesmas coisas na campanha do Flávio. Não tenho dúvida que hoje, né, a tanto a campanha, tanto os nomes principais do partido novo, como os principais nomes ali no pele estão do mesmo lado de defender de fato o fim desse consórcio. Mas não é não é fácil não, porque o sistema a gente conhece muito bem. Diga, Augusto Nunes. Pergunta para a candidata

deputada federal Marina Helena. >> Marina, bem-vinda. Muito obrigado pela entrevista. Eu queria [roncando] seguir por esse raciocínio. O presidente do PP, o >> Ciro Nogueira, >> Ciro Nogueira, impediu que a a ex-ministra, a senadora Teresa Cristina aceitasse o convite para serve.

Você não acha que ele, que é tipicamente um cacique do centrão, fez isso para porque o importante para ele é continuar manter a influência no Congresso. >> Augusto, eu não tenho dúvida disso, Augusto. Olha, eh, bom, eu passei a vida inteira, inclusive aí, né, mostrando pras pessoas como que as decisões são tomadas no Brasil. Vamos lá. Por que que não foi aberto o pedido de impeachment de ministro do STF? Por que que a

anistia não saiu do papel? Quem foi contrário? Abram. Existe isso. A gente consegue ver quem assinou esses pedidos, quem foi a favor e quem foi contra, né?

A gente tem isso, isso é público, tá? E aí eu vou dizer quem foi contra. A gente vê que nessa hora quem determina o grande poder que existe é o centrão. Pega o tamanho do PSB, mais PP, mais republicanos e vê como que as bancadas desses partidos apoiaram ou não. É isso.

Não houve apoio. Não houve apoio, Augusto. Claramente não houve apoio. Eu concordo, mas eu digo o a a em que o que que deve ser feito então para impedir que o que o centrão mantenha o controle do Congresso, que eles estão tomando todas as medidas pensando nisso. >> Não, vamos lá. A gente vai eleger 2/3

dos senadores e toda a Câmara dos Deputados. Augusto, vamos pensar muito bem, não só no candidato, mas de que partido ele é, porque como vocês falaram bem aqui, o central quem manda são os CCIques. Então, vamos lembrar, toda vez que você vota num candidato, no fundo vai todo aquele aquele voto vai pro partido e no final das contas, quem daquele partido toma as decisões? São esses CICS. Então, eu não tenho dúvida.

O senador Ciro Nogueira, por todo o escândalo do Banco Master, assim, a gente tem certeza que o que ele quer agora é combater o sistema. É mesmo? Com tudo que a gente tem de visto, né, das provas que foram mostradas até agora, de tudo que foi trazido à tona, a gente realmente acredita que o senador Ciro Nogueira, ele hoje ele tenha interesse de que a direita vença, mais importante do que isso, tá? Eu quero saber se o senador [limpando a garganta] Ciro Nogueira hoje tem interesse em uma reforma do judiciário. Será que ele tem interesse?

Será que ele tem interesse em impeachment de algum dos ministros do STF? Será que ele tem interesse realmente de que Jair Bolsonaro esteja liberto? Ou ele tem interesse em libertar, em anxicha os presos do 8 de janeiro? É essa pergunta que eu deixo. Eu não vejo esse interesse. Essa é a

grande questão. Então você perguntou o que que a população pode fazer. A gente tem a faca e o queijo na mão, gente. A gente tem uma eleição em que o no o presidente será decidido, mas 2/3 do Senado e toda a Câmara de Vereadores. Na hora de votar, as pessoas têm que colocar a mão na consciência e saber muito bem para quem tão votando. Então,

assim, eu fico um pouco assim triste, né? Porque eu acho que tem uma certa, vamos dizer assim, eh, a gente tá tá brincando numa eleição muito complicada em ter esperança de que a nossa salvação vá vir de nomes desse centrão que nos colocou nessa situação, que não fez nada de novo, nada para freiar os abusos do STF, nada para acabar com a censura, a perseguição da direita, pelo contrário, que parecem muito felizes com o que tão com o que tá acontecendo, porque a situação deles, olha, sinceramente, Augusto, seja no governo Lula, seja em qualquer outro governo, acho que o que eles torcem mesmo é que é para que tudo continue exatamente do jeito que tá. >> Perfeito. Então, nessas eleições, renovação de 2/3 do Senado e os 513 deputados na Câmara dos Deputados. Deixa eu passar agora Ana Paula Renel também tem pergunta pra Marina Helena.

Marina querida, seja bem-vinda e parabéns pela pelas ideias tão claras que você passa para todos nós. Sem dúvida nenhuma. você como vice não seria uma vice, uma excelente vice por ser mulher, mas uma excelente vice pelas ideias que você defende, conhece a máquina eh por dentro, já trabalhou com o ministro Paulo Guedes e essa experiência acho que conta muito. E aí eu queria te perguntar, Marina, é exatamente nessa seara de ser mulher ou não ser mulher, a vice ou o vice do candidato Flávio Bolsonaro. A gente sabe que o número hoje, os números e de rejeição do Flávio são números altos, mas pelo menos eles estão num platô. Os

números do de rejeição do Lula são números de rejeição que já eram altos e continuam crescendo. No entanto, eh muitos analistas acham que para vencer a eleição você precisa não apenas conquistar votos, mas também diminuir esse número de rejeição. E o Flávio, pelo menos, ele está estabilizado. E aí, nesseado, Marina, de pessoas que ainda não estão muito convencidas de que o Flávio é o candidato, que claro, são pessoas na ala da direita, libertários, conservadores, liberais, enfim, você acha que escolher uma vice apenas por ser mulher, você ou Teresa Cristina ou a Daniela Marques, você acha que isso conquista o eleitorado feminino? O que é um campo que o Flávio ainda encontra um pouco de dificuldade.

Desculpa, gente, é só porque eu tô completa, eu tava em um evento, né? Eu consegui uma sala aqui. Então, peço mil desculpas porque eu tô mexendo aqui porque a gente não tem nenhuma infra, [risadas] mas vamos fazer o melhor. Eh, Ana, eu sou totalmente contrária a essa ideia. Eu, olha, eu acho que é ceder a pauta walk. Totalmente. É ceder a pauta

walk. Quem divide a sociedade entre rico, pobre, mulher, homem? Eu não tô nem aí se é homem, mulher, se é azul, se é, sabe, verde, amarelo. Não, não me importa isso. A minha questão é a seguinte, eu quero a pessoa mais competente e eu acho muito complicado pra direita começar a cair, começar a entrar nessa narrativa da esquerda, sabe? Vamos ver o Lula, quantos

ministros do STF, mulheres ele indicou, né? Cadê? Entendeu? Então, você acha o Lula tá preocupado com Olha só, a esquerda que fica com essa ladaainha ridícula, não pratica isso. Por que que a direita que combate isso vai lá e faz exatamente aquilo que ela condena?

Então, eu não sou favorável, lógico, existem mulheres extremamente competentes, mas eu jamais na minha decisão de contratar alguém para trabalhar comigo, eu escolhi por ser homem ou mulher. A gente sempre procura aqueles que são os melhores, né? É isso. Você vai procurar um médico porque é homem ou mulher. Você vai procurar um dentista porque é homem ou mulher. Você

vai, né? Você marido, sim, eu escolho homem. Mas assim, de maneira geral, a gente não faz essas escolhas baseadas no sexo. Por quê? que você tá dividindo, você tá provando que tem uma diferença em termos de capacidade, por exemplo, profissional ou de algum qualquer outra coisa. Então, assim, eu sou muito

contrária e eu gosto de lembrar sempre o seguinte, a pior presidente que o Brasil já viu foi a Dilma. Ainda que se a gente der uma segunda oportunidade pro Lula agora, né, uma próxima oportunidade pro Lula, não tenho, eu tenho certeza que a gente vai sentir saudade da Dilma, porque a situação que ele nos deixou é tão complicada em termos institucionais, em termos da economia, né? O que a gente já tem de herança maldita de verdade é tão complicado que a gente precisa de gente muito boa para evitar que o Brasil realmente enfrente uma grande recessão, uma inflação alta, fora, né, essa escalada que a gente tem visto institucional do Supremo fechando o Congresso Nacional, né? Então assim, eh, perseguindo a direita, a gente corre um risco gravíssimo aqui. Mas o que a gente tem história, então assim, não é por ser mulher ou ser homem, sabe? Eu não acho

também se fosse assim que mulher que define, né? E eu voto, mulher, voto em mulher, a gente teria muito mais mulheres eleitas na política, né? não é o caso. Então, eu tenho muito receio, sinceramente, de ficar cedendo a essa narrativa que a gente deveria combater. Agora, é lógico escolher nomes. O nome

da Daniela Marques, imagina, eu trabalhei com a Dani tanto no setor privado, na Bano, né, com Guedes, quanto depois no Ministério da Economia, tenho certeza, uma mulher super competente. Então, assim, não é essa a questão. Eh, toço para que seja uma pessoa competente. Agora, essa busca, essa avidez de que isso vai virar os outra coisa é o que você defende. O que que essa mulher que tá na dúvida, quais são os dramas dela? Ela sofre com a

violência e aí a gente vai aprovar a pele da misogia? Não, o que a gente tem que aprovar que o bandido fique atrás das grades, que uma mulher com medida protetiva o juiz não solte aquele cara que vai ser o seu assassino. Então assim, a gente precisa de novo de mexer e aí volta pra reforma do judiciário para garantir, né, a segurança e acabar com a impunidade inclusive de quem mata mulheres. Mas é isso que resolve o problema delas. Então eu acho que a direita ela tem uma capacidade muito maior de resolver o problema das mulheres, mas não cedendo a essa narrativa da esquerda.

[música] Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, [música] fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite [música] porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas [música] tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter [música] mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, [música] experimenta, não gostou? 100% seu

dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro [música] kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de 70,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa [música] e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX [música] revestimento Red Silver. Então

aproveite. Através do QRcode você pode acessar [música] também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

E a Polícia Federal identificou novos indícios da relação entre o senador Jax Wagner e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Segundo a investigação, o parlamentar manteve 74 ligações com Augusto Lima, o ex-sócio de Vorcaro, utilizou aeronaves ligadas ao grupo e era convidado frequente para a Ilha da Paixão na Bahia, propriedade sob controle de Augusto Lima. A Polícia Federal encontrou mensagens no celular de Vorcaro, em que o ex-banqueiro pedia descrição num voo que, segundo os investigadores, teria transportado Jax Wagner. Vorcaro teria orientado o uso de uma aeronave que ninguém conheça e determinado nem apaga o motor aqui, entre aspas paraa frase do Vurcaro. Ontem o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, retirou o sigilo da decisão que autorizou a Polícia Federal a monitorar o telefone de Jax Wagner por suspeita de vazamento de informações da operação que investiga o má. O monitoramento também

foi autorizado contra o empresário Augusto Lima. o intiado do senador Eduardo Mendonça, Sodré Martins, Davi Lopes Monteiro, pai de Eduardo, Guilherme Henrique Sodré Martins e também a diretora da PKL One Participações, Andreia Lima Novais. A defesa do senador Jax Wagner nega as irregularidades. Alexandre, começamos por você. A gente lembra que o ministro André Mendonça tornou públicos, então ontem esses detalhes da investigação da Polícia Federal, justamente contra o senador Jax Wagner, novos ingredientes se somam a outros que nós já conhecíamos, não é, Alexandre? ligações, 74 ligações com o

Guga, amigo do Jax Wagner, uso de aeronaves, visita a Ilha da Paixão, >> brindes caros também, vinhos ali entre R$ 2.000 e R$ 5.000, tudo isso na lista de investigação. >> Isso confirma a teoria de que a genética do máster tem por berço a Bahia, né? A Bahia e os governos petistas da Bahia. confirma a

afinidade, a ligação, eh era uma espécie de família que gerou o o Credesta, né? eh que que impulsionou o master pro tamanho que ele depois adquiriu, fazendo negociatas com e e distribuindo propinas, Rio de Janeiro, Amapá, essas grandes questões aí de órgãos de previdência do estado, né? lá, pegou a folha de pagamento dos funcionários da Bahia, que não é pequena, eh, não tem um um número pequeno, não. Depois acabou aqui quase eh comprado pelo Banco de Brasília, né, como salvação eh pro master. Tá aí. Eh, isso isso é mais do

que indício, né? Isso é a demonstração de que o berço é baiano. >> E Augusto tem inclusive >> 74. Eu tô impressionado com esse número. >> Ah, isso aí é você se eu fizesse 74 ligações para alguém, eu sou ou bastante amigo, >> sim, >> ou estou fazendo um negócio muito interessante com esse cara, tratando de um assunto muito bom, né? Porque é muita ligação. Agora eu

gostei do nome da ilha, né? Ilha da Paixão. Esse pessoal aí gosta de tirar fotografia abraçado na neve, vai pra Ilha da Paixão. Eu imagino quando surgirem os vídeos realmente comprometedores, o que que não vai acontecer? >> Pioto, só pra gente lembrar, se as 74 ligações ocorreram entre novembro de 2023 e maio de 2025, segundo a Polícia Federal, 5:30 de conversas. Olha, um bom

filho não mantém, não chega esses números com a mãe. [risadas] >> Deixa eu trazer aqui mais uma pitada, Pioto. Relatório da Polícia Federal, conversas entre o Augusto Lima, o Guga Lima e a secretária dele, para ele não esquecer dos das lembrancinhas de fim de ano para justamente figuras relevantes da política baiana. Jaosta também Bruno Reis prefeito de Salvador, o ACM Neto e o Antônio Rueda, todos do União Brasil. Brindes eram garrafas de vinho que variavam de R500 a R$ 5.300.

>> Desculpe Paula, eu já tenho confusão com o Nunes Marques. >> Chama só de Guga Lima. Precisa de Augusto, pô. [risadas] >> Tá. Eh, muito bem. Eh, o número de

ligações, por mais que tenha esse período aí, de 23 até 25, é muita coisa. >> É muita coisa. >> A história que o Guga Lima é o sujeito lá do banco que começou lá na Bahia, da história do Credo e vem subindo até chegar no Banco Master. Eh, o PT da Bahia e foi exatamente quem quem deu guarida paraa criação desse Banco Márcia, que se tornou hoje no maior escândalo financeiro, político e institucional do país. Não dá, não tem como explicar. O Jackes Wagner, vale só

lembrar uma pesquisa interna do PT, mas também outras que foram divulgadas, são públicas, eles queriam saber qual era o tamanho do dano que a imagem de ter. Exatamente. O Jaques Wagner no escândalo do Banco Márcia poderia trazer a campanha de Lula lá atrás. Isso batia muito pesado com o caso avançando agora, isso tende a mexer de novo na campanha daí esse desespero do PT, seja nas investigações do André Mendonça em relação ao Lulinha, seja nas investigações do investigações do gabinete do André Mendonça em relação ao próprio Banga, que tá chegando bem próximo dos petistas. E é sempre bom a gente lembrar, o Vorcário foi recebido fora da agenda, no gabinete do Lula, no Palácio do Planalto, em que o Lula deu um conselho pro Vorcaro, presidente da República, dar conselho para um banqueiro para não vender o banco dele pro BTG e disse assim: "Calma aí que vai chegar um presidente do Banco Central que eu indiquei, que era justamente o Galípulo que estava na reunião. Quem é

que tem acesso ao presidente da República fora da agenda ainda para ganhar um conselho com o presidente do Banco Central que iria assumir o cargo? Se não tiver um bom amigo, como por exemplo um ex-governador da Bahia, senador da República e amigo íntimo do presidente Lula, como é o caso Jaques Wagner? Ué, e tem o Rui Costa também, outro governador. Nós estamos falando do PT da Bahia, o Banco Mass é quase a mesma coisa. Tá, tá tudo exposto, infelizmente. E, e

tomara venham mais fatos em relacionados a isso, mais sigilos, mais investigações, porque nós estamos no ano eleitoral. Essas informações precisam chegar pro eleitor agora, antes de outubro, porque tudo isso é importante pra eleição de outubro.

>> [música] >> Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as [música] nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí, detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100%

[música] seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 1270 R 2,25. [música] Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e [música] mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ainox revestimento [música] red silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site [música] redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704. [música]

A gente vai voltar a um assunto que logo no começo do programa Ana, inclusive foi o tema do artigo da Ana Paula Henkel desta edição, mas vale a gente falar um pouquinho mais a respeito dos diários pessoais de Anthony Ft. O senador Ren Paul divulgou algumas páginas desse diário do FUT, que foi conselheiro de saúde dos Estados Unidos. E esses registros reúnem anotações feitas entre 2019 e 2022, justamente sobre os bastidores da pandemia. Os documentos descrevem a relação entre Faust e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, além de discussões internas sobre a origem da COVID-19. Durante a audiência no Senado, Faut se recusou a responder as perguntas sobre a origem da pandemia e sua atuação durante esse período. O médico invocou a quinta

emenda da Constituição americana que garante o direito de não responder a questionamentos que possam levar autoincriminação.

There was all kinds of evidence. loved ones had to go to hospitals had to sue hospitals. Just would you try it? So I I would want to know you know to what extent were you involved in sabotaging hydroxyoricin and and did you do that because you knew the only way you get emergen use authorization for these drugs these experimental gene therapy was if there was no effector treatment you could get the emergency youth authorization. So is that is that why you help sabotage these cheap generic drugs in favor of remesty which by the way nurses you the fact that nurses called it run death is

>> bom Ana eu vou voltar com você tem vários desses vídeos desses cortes do ex-conselheiro de saúde Anthony F participando aí dessa essa audiência sendo questionado sobre diversos assuntos acerca da pandemia. Hoje, ainda mais cedo, a gente já conversou a respeito, tinha muita gente também no chat pedindo pra gente tocar nesse assunto. Vocês e no de Leste a Oeste, logo mais terão a oportunidade de mergulhar com mais tempo nesse assunto, Ana. Mas algo que me chamou atenção no seu artigo era um fator que eu não lembrava, que o presidente americano Joe Biden concedeu um perdão presidencial preventivo a Anthony Faust. Queria que você falasse sobre isso. E também outra

outro dado que me chamou atenção é que o FAT invocou a quinta emenda da Constituição Americana 111 vezes durante a sua participação nessa nessa comissão, nesse depoimento. Queria te ouvir a respeito. >> Paula. como você disse, é um assunto extenso, porque nós estamos falando de eh dois anos praticamente, 2020, 2021, ainda entrando um pouco em 2022, de uma coordenação, de uma liderança absolutamente corrupta na eh saúde pública dos Estados Unidos e que foi replicada, né, as decisões foram replicadas pelo mundo e Como você disse, Paula, ele invocou a quinta emenda da Constituição americana que dá o direito de você ficar calado e não ah eh criar provas contra si mesmo 111 vezes. Ele não respondeu a nenhuma pergunta, nenhuma, absolutamente nenhuma pergunta.

Inclusive tem, nós vamos mostrar mais tarde no de leste oeste vários vídeos. desse vídeo que a gente mostrou aqui agora do senador eh Ron Johnson, excelente senador, mas tem o senador, um senador muito jovem, o John Holley também, o Josh Holly, perdão, que foi eh assim, eu eu tive dificuldades até de editar o vídeo para não ficar tão longo, mas é muito perfeito tudo que ele traz. Ele faz uma linha do tempo, ele mostra como Faute escondeu dados eh sobre ivermectina, hidroxloroquina, eh o lockdown, distanciamento, como as máscaras foram coisas inventadas, o uso de máscaras foi inventado da cabeça dele, o distanciamento de 6 fet, né, que no Brasil acho que ficou 3 m, não sei, também não tinha absolutamente nenhum embasamento científico. os lockdowns também. Eh, e mostra, Paula, aí vem isso tudo. A gente vai mostrar mais tarde no

de leste oeste, um lado do falte. Olha, eu vou usar o português claro, nojento, nojento. Um lado narcisista se ah que se preocupou apenas com a reputação. Ele estava encantado com a fama. Ele comentava no diário dele sobre a Beyoncou, a Bárbara Strisen quis tirar uma foto comigo, mas assim, encantado com a própria imagem. E ele usou também

o que pode eh ainda eh se discute muito a amplitude dessa sessão por causa desse perdão preventivo do Joe Biden. Porque alguém perdoaria preventivamente alguém? Paula, acho que essa pergunta é retórica, mas ele usou eh recursos públicos e usou empregados públicos do setor de saúde federal, oito. E o senador Josh Holly mostra o nome dos oito. Tudo muito transparente.

Abriram absolutamente tudo, não ficou nenhuma página sem ser revirada. como ele usou esses empregados, esses funcionários, para ir atrás de premiações em dinheiro, 900.000, 1 milhão de dólares. Então, Paula, é uma teia de mentiras, de corrupção, de vaidade, de poder inacreditável. E claro que eu tenho um orgulho imenso de falar que faço parte da Oeste desde 2020, porque ali a Oeste já remava contra a maré do não pode perguntar, não pode debater. Nós falamos, por exemplo,

da declaração de Barritton, de Great Barrington, que foram três cientistas, um de Oxford, um de Stanford e um de Harvard, eh, que disseram que o lockdown seria muito ruim, que o vírus ficaria mais tempo com o lockdown do jeito que estava sendo liderado pelo Anthony Faust, que as pessoas tinham que ah fazer o lockdown ah, com pessoas com comorbidades, pessoas doentes, com os mais velhos e deixar que os jovens, os saudáveis, eles sim virassem o firewall. Até cientista foi cancelado, Paula. Jornalistas, todos nós fomos cancelados. E agora a verdade vem à tona, mas olha, é tanta coisa pra gente falar que até semana que vem nós já combinamos com os meninos, nós vamos voltar a esse assunto, porque isso, Paula, o que aconteceu essa semana não é o fim, é só o começo, >> né? Eu tava revisitando aqui algumas edições da revista Oeste, edição 3. Nós

estamos na edição 333. Na terceira edição a gente já tava escrevendo sobre o tratamento precoce, né? medicações como hidroxicloroquina, ivermectina para o tratamento da COVID-19 e sofremos perseguições por conta disso. Eu queria rapidamente ouvir o Alexandre porque eu sei que ele também tem uma história, não sei se ele pode compartilhar conosco, mas foi inclusive uma capa da revista Oeste, o relato pelo qual o Alexandre também passou durante a pandemia justamente sobre essa questão do tratamento precoce. >> Pois é. E você menciona o tratamento

precoce também tratamento depois a pessoas que foram tratadas pela minha mulher que é médica, que já estavam com 8 dias de diagnóstico e ninguém foi hospitalizado, não precisou, porque aquele protocolo servia perfeitamente para curar alguém com com Covid facilmente, de modo barato, em três ou quatro dias, né? Quando quando havia maior gravidade, usavam-se outros eh havia um avanço no protocolo. Eu fui contar isso na CNN e fui demitido no mesmo dia, né? Porque era proibido. Agora eu pergunto, quando vai chegar ao Brasil a cobrança daquela CPI do circo, né? Que que demonizava o tratamento?

Não, não pode tratar, deixa que morram. Quantos vocês mataram? Eu pergunto, quantos vocês mataram? Uma vergonha. Uma televisão que passa o domingo, a noite toda mostrando uma nova erva da Amazônia que cura câncer, mas depois diz que não pode usar ivermectina, hidroxicloroquina, vitamina D e zinco para curar as pessoas que estavam com COVID sem precisar de intubar nem ventilação, nem hospital, nem coisa nenhuma. Eu vi casos aqui de 8

dias. Eu vi casos de pessoa na UTI que ser retirada da UTI depois de muito trabalho de fazer chegar lá o tratamento que negavam. Esses são os negacionistas, mas são muito piores que puramente negacionista, porque causaram milhares de mortes. É preciso que isso chegue aqui no Brasil, aos aos falte do Brasil. Exatamente. Muita gente comentando aqui

no nosso chat, só para fazer um reforço logo mais em de leste a oeste, a Ana e o seu FBI vão tratar mais sobre esse assunto. Realmente tem muita muita coisa que dá para para trabalhar, né, para para debater a respeito desses diários que foram publicados aí do Antonio F. Paulo, me permita rapidamente. O crime contra a ciência de cancelamento de cientistas que tinham trabalhado em outras epidemias, gente que tinha dado a vida e conhecimento naquele momento para salvar pessoas, a pessoa médicos que estavam implementando tratamentos alternativos e não era nem alternativos, eram os que estavam funcionando, colocando a sua experiência de observação clínica. médico observa clinicamente, ele percebe se tá funcionando, ele começa a replicar aquilo em outros pacientes, como o Alexandre citou aí no caso da própria esposa dele. Eh, e outra, tem uma outra

coisa que precisa ser investigada e eu tô falando disso há bastante tempo porque o Dr. Paulo Zon é um é um ex-professor de medicina da escola de medicina da Universidade Federal aqui em São Paulo. E ele disse assim: "Olha, hoje há uma complicação e tá se estudando isso de doenças que se resolvia, por exemplo, infecções como sinusite, essas coisas, resolvia assim quatro, cinco, cinco, seis dias com uso, obviamente, de antibiótico. E elas são muito mais prolongadas hoje. É gripes que demoram muito mais para sarar. E aí

a pergunta é, foi o vírus da COVID ou foi exatamente esses implementos das vacinas? Essas coisas precisam ser colocadas em investigação. Claro, já tá sendo feita essa investigação. O Alexandre mencionou o uso de iermectina. O uso da iermectina tá sendo feito por esses médicos que não se calaram para tratar agora esses sintomas pós-pandemia que não se sabe obviamente e eles são muito mais cuidadosos porque são cientistas e médicos de verdade. Eles

não estão apontando o dedo, estão fazendo investigação científica. É por causa do vírus da Covid, que é um vírus desconhecido naquele momento, ou é por causa da da influência das vacinas em toda essa capacidade genética que nós temos na na alteração genética que pode ter sido, pode ter ocorrido. Agora imagina a imprensa brasileira que lá pegava qualquer coisa que vinha do Dr. Fut e colocava aquilo na manchete. Agora essa investigação não tá aparecendo. Nós

estamos falando aqui, a Ana escreveu um artigo, tá na revista, eh, aí você vê a desonestidade intelectual. O crime foi contra a vida das pessoas. Meu Deus do céu, eu eu cobri algumas das epidemias como jornalista, essas mais recentes, obviamente, do ano dos anos 2000, final dos 90 para cá. Nunca se cancelou um jornal um jornalista, um cientista, um médico que pensava diferente. Ia pro debate, eu sei porque eu fiz vários desses debates de conduta assim ou daquele jeito ou mas isso é da próprio da medicina, da ciência. Neste caso da

pandemia era um negócio tão bem orquestrado, tão eh sabe, é uma coisa das profundezas ali orquestrado para você acabar, calar um lado para você financiar ou permitir que essas vacinas todas surgissem. Só que isso custou vida de pessoas. Essas vidas não se devem ao uso de de tratamentos alternativos ou ou com, por exemplo, com genéricos, como citou o senador americano. Genérico que eu tô dizendo são esses medicamentos hidroxicloroquina. Não, porque não se permitiu o debate.

Isso, isso é criminoso. Essas pessoas que calaram cientistas, gente séria, professores de medicina aqui no Brasil e no mundo inteiro, elas não vão responder por isso. Eh, e os jornalistas que impediram essas pessoas de falar, abriram a mão do contraditório. Bom, e isso ajudou a o STF a se transformar num grande irmão, né? >> Sim. Bo,

>> foi o STF que administrou também e que julgou tudo que era certo ou errado na pandemia. Na pandemia eles baixaram ordens equivaliam inclusive para municípios. municípios e agiram como se a a pesquisa científica não comportasse a divergência, a dúvida é próprio dela. >> Sim, claro. >> Pesquisa científica é feita com dúvidas, divergências.

Você não encontra o caminho imediatamente. Eles não permitiram qualquer discussão sobre isso. >> Olha, vai dar uma conversa boa hoje no de leste a oeste, hein, Ana? Vai sim, Paula. Eh, e olha, tem uma outra uma outra fala do senador Josh Holly, que eu acho que é muito importante, vai exatamente faz essa mesma ideia que o Pioto mencionou, porque ele diz o seguinte, que o mais grave, claro, claro, o topo da lista foi a foram as mortes americanas, né? Ele cita ele como

representante do ah da da do povo americano. Mais de 1 milhão de americanos morreram, mas ele fala depois que o que aconteceu não o de gravíssimo, não foram apenas as mortes, mas a morte da confiança da nação americana na ciência. Hoje tudo agora é questão de desconfiança. Isso é muito grave. E Paula, nós moramos, eu moro aqui num país que a gente sempre fala do federalismo americano, dos 50 estados. Dentro da

pandemia, nós tínhamos estados como a Flórida, como o Texas, que eram comandados por republicanos, que não que tinham autonomia de ignorar essas ah essas diretrizes tirânicas do Anthony Faust e os números depois de alguns meses, o os números estatísticas provavam que aquelas diretrizes do FALT estavam erradas. Aqui na Califórnia nós ficamos um ano e um mês totalmente trancados, sem escola, sem comércio, sem nada. E os números foram piores do que na Flórida que não fez esse lockdown de fechar tudo, apenas o lockdown das pessoas com comorbidade. Até isso foi desrespeitado as próprias estatísticas depois de um ano na pandemia. O Ron de Sanchez foi cancelado também. o

governador do Texas também. Ou seja, eh, e situações que não voltam mais, Paula, além da vida perdida das pessoas, mas as pessoas agora que têm reações graves, atletas aqui nos Estados Unidos que tão estão com reação, reações graves por causa de coágulos, por causa da vacina que foi feita a pressa a a as pressas, né? as crianças aqui com depressão, jovens com depressão, os idosos que morreram sozinhos nas casas de idosos. Paula, se querem usar, se usaram tanto a palavra genocida para o presidente Bolsonaro, que hoje hoje fica comprovado que ele estava certo durante a pandemia, peguem essa palavra agora e usem para este homem, este médico e agora monstro, Anthony Fut. >> O Alexandre acho que levantou a mão.

Quer complementar, Alexandre, pra gente fechar? como constituição, né? Porque o Supremo pegou algo que ele não pode interferir. Ele revogou o direito de ir e vir, né, o acesso ao trabalho e não só revogou como transferiu aos prefeitos a decisão sobre isso. É uma coisa incrível. Isso

aconteceu aqui, né? Por outro lado, a Polícia Federal arrombou a casa do Flávio Cadejani, que tava pesquisando, né? E depois ele recebeu prêmio mundial pela pesquisa dele para para resolver o problema da Covid, né? Era preconceito, perseguição, caças bruxas, a ignorância perseguindo a ciência, né? os negacionistas perseguindo e os científic os os cientistas, porque não sabem o que é ciência, porque ciência é experimento, ciência é descoberta, ciência é decidir entre que tá dando certo e o que dá errado.

Agora eu quero falar com você sobre R Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e [música] até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. >> As panelas Red Silver são [música] a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida. De uma forma

mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda. Promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha.

>> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%. Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tm [música] alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda [música] inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu?

E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100% [música] seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso [música] kit padrão. São oito peças no total, panela

mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família [música] com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de70 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e [música] tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm.

Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX [música] revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste

[música] ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Estamos de volta e agora a gente fala sobre notícia internacional. Subiu para 34 o número de mortos durante a tentativa de entrada de migrantes em Ceuta, território espanhol no norte da África. Segundo o governo espanhol, milhares de migrantes tentaram entrar na cidade por mar e terra vindos do Marrocos. Diante da crise, a Espanha reforçou a presença de militares e policiais na fronteira. O primeiro-ministro Pedro Sanchez visita a Cuta nesta sexta-feira para acompanhar a situação. O governo espanhol afirmou que

trabalha com as autoridades marroquinas para conter a entrada irregular de migrantes e restabelecer a normalidade na região. E pra gente entender um pouquinho mais do que tá acontecendo nessa região, a gente vai pedir socorro pro nosso correspondente na Europa, Ivan Cléber. Muito boa noite. Eu sei que já é muito boa noite para você mesmo h por aí em Londres, mas queria te ouvir sobre essa situação. As imagens são impressionantes. Eh, tem inundado as

redes sociais aí dessa dessa questão envolvendo Ceuta, que é um enclave espanhol eh no continente africano, mas tem questões geopolíticas aí envolvendo essa também essa questão migratória. Queria te ouvir a respeito. Boa noite. >> Boa noite, Paula. Boa noite, mestre Augusto Nunes, Pioto, Alexandre, Ana Paula e especialmente aqui a toda a nossa audiência. Olha, eu tenho uma

atualização que saiu h alguns instantes que o número de mortes subiu para 57. Eh, Paula, era 34 a penúltima atualização e agora eles publicaram a coisa de 20 minutos atrás, então 57 mortes e o governo espanhol vem anunciando algo em torno a 50.000, 1 o seria, né, o número de invasores que entraram na no esclavo de Ceuta. Só que a bem da verdade, eh, Paulo, o governo espanhol tá trazendo esses números, mas eu acredito que nem eles saibam qual é o número real. Algumas mídias aqui na Europa, como por exemplo o Jornal Britânico Del Telegraf, diziam até em 60.000 invasores do esclave. As

autoridades espanholas dizem que 48.000 marroquinos ou enfim, tinha outras nacionalidades ali, não é? já retornaram para o Marrocos. Agora, essa era uma tragédia anunciada, era algo que nós, inclusive lá no programa de Leste a Oeste, nós estamos acompanhando essa questão eh dessa aspas, talvez sem os aspas, né, agora depois de tudo que aconteceu ontem, dessa invasão à Europa. Tudo isso tem começo, eh, Paula, há uns 3 meses atrás, quando o governo espanhol anunciou uma medida para, eh, simplesmente conceder o visto a 500.000

imigrantes que estavam na Espanha em situação irregular. E ali abriu uma espécie de uma brecha jurídica que estimulou, não é, outras pessoas a tentarem eh esse acesso até a Espanha justamente para conseguir esse visto. E a coisa de 30 dias atrás, a Suprema Corte espanhola, ela também ali, né, talvez interferindo como outras Supremas Cortes aí a não é, decidiu que no caso de uma pessoa tentar a travessia do Marrocos em direção à Espanha, ao eslávio ou também a ao território europeu, né, da Espanha, digamos assim, a guarda costeira, ela precisa, pelas leis marítimas salvar essa pessoa. E a partir do momento então que a guarda costeira espanhola salva essa pessoa, essa pessoa já tem o direito de aguardar ali o julgamento se ela vai conseguir ou não a permanência dela na Espanha já em solo espanhol, o que estimulou muitas pessoas também a tentarem essa travessia por mar, justamente tentando aí usufruir desse benefício que a Suprema Corte e estabeleceu. Os motivos por trás dessa invasão são assim ainda desconhecidos.

Paula. Uma versão que tá correndo hoje é de que o governo marroquino ele estimulou isso em um ato de vingança ao governo espanhol que se aproximou da Argélia para um contrato ali envolvendo gás, que justamente é rival do Marrocos. Inclusive algumas agências de inteligência britânicas acreditam que tenha sido esse, digamos assim, o estopindo que levou essa invasão, não é? Mas como a gente vem acompanhando, eh essa lei que o governo espanhol eh tá tentando aprovar, essa questão do Marrocos, enfim, era uma tragédia anunciada. Nós estamos com uma situação muito grave aqui na Europa, muito preocupante. Nós ah, aqui no Reino Unido

a gente tem também uma questão de que a França muitas vezes fecha o olho e alguns imigrantes entram em barcos, em botes e tentam atravessar o canal da Mancha. Essa semana a gente teve também uma denúncia de que algumas autoridades francesas estavam fechando o olho para isso. Então, eh, mais um registro importante. A data de ontem, ela entrou paraa história como o dia de maior imigração. Se você puder chamar de imigração, eu tô chamando de invasão mesmo, não é? Mas o maior número de

pessoas no mesmo dia tentou entrar ilegalmente no território da União Europeia. Foi a data de ontem. As autoridades estão falando em 50, 60.000. Mas quando a gente faz uma comparação, não é? Porque a gente também precisa

pegar as imagens, não é? E eu vi um estudo que compara a saída de um estádio de futebol com as imagens que a gente recebeu ontem. Olha, eu acredito que esse número passe de 60.000, viu Paula? >> Ivan Cléber trazendo as informações direto da Europa pra gente. Ivan, eu sei

que tá tarde da noite aí para você. Daqui a pouco a gente vai te acompanhar no de Leste Oeste, logo mais às 8:30 eh da noite, comandado pela Ana Paula Renque. Eu te agradeço demais pelas informações, pela contribuição aqui em Oeste Sem Filtro. Uma boa noite. >> Boa noite, Paula, e bom prosseguimento de programa.

E eu não poderia deixar de lembrar a nossa audiência, claro que nós temos o nosso clube de membros disponível no canal da revista Oeste, os integrantes, que já temos vários, tem uma série de benefícios, alguns já participaram, acompanharam a live do Augusto Nunes na última quarta-feira. A gente selecionou mais um trechinho para trazer, dar uma degustação aí pra nossa audiência. Vamos dar uma olhada. Ela perguntou a respeito das fontes, né? também é veloz a gente confia nas fontes, se chega tão rápido.

>> Exatamente. Fontes. O jornalismo é condenado, o jornalista é condenado a não ter como amigo a possível fonte. Se você se torna amigo da fonte e se você atende uma vez ao pedido assim, olha isso aqui, que é uma coisa importante, isso aqui você não publica, tá? Essa pergunta pode ser feita e pode ser atendida?

Essa pergunta não. Essa esse pedido pode ser feito e atendido se a fonte forneceu informações suficientes para que você dê uma boa reportagem bem informada. Eu tenho determinadas informações que permanecem sob. Nenhuma vai mudar a história do Brasil e que eu só posso estudar quando a pessoa morrer, tá? Por exemplo, um caso amoroso que a pessoa teve não quer que seja revelado em vida. Eu guardo comigo. Agora, não dá

para ser amigo da fonte a ponto de você correr o risco de chegar num determinado momento, não tô publicando nada. Porque aí você vai guardar para quê? para publicar um livro de memórias dessa pessoa. Eu conheço um jornalista, não vou citar o nome para não ser tão para não parecer tão cruel. Um jornalista carioca, colunista, era tinha uma intimidade eh que eu desconhecia nas minhas relações aí com o Ulisses Guimarães e o Antônio Carlos Magalhães. Ele chamava a

mulher do Ulisses de Mora, que era o apelido dela. Pá, eu falei: "Mas você não publica nada sobre ele que tava lá no Globo sobre eles, pô. Você sabe tudo e não publica nada. O que que adianta? Ele falou: "Eu sou guardo aí para um livro morreu antes das fontes.

>> Resultado, ajudou a guardar segredo. Isso não existe. >> Bom, então quem quiser acompanhar essa entrevista na íntegra, tem que integrar o clube de membros da revista Oeste, tem que acessar. Lá tem todas as lives realizadas. A gente também colocou um um dossiê explicando como se fosse um documentário para explicar o escândalo do Banco Master. também está disponível

para os nossos membros. Você que está nos acompanhando para participar é só apontar a câmera do seu celular para Qar code que aparece na tela para ter acesso a todos os conteúdos exclusivos que nós vamos publicando aí ao longo das semanas. Daqui a pouco, na próxima semana, vai ter novidade. A gente vai trazer aí quem será o próximo entrevistado, quem vai participar da live semanal com exclusividade pros nossos integrantes do clube de membros. E essa edição especial de Oeste Sem Filtro fica por aqui. Lembre-se de fazer

a sua inscrição no canal da revista Oeste, de ativar as notificações e deixar o seu like. Muito obrigada pela sua companhia e até a próxima.

[música] Oeste não pretende ser imparcial, porque a realidade não é imparcial. Tem um lado e é deste [música] lado que estaremos.