---
video_title: "'Lei para Bolsonaro jamais existiu', repudia Fabi Barroso sobre mordaça contra Flávio"
video_id: 8kq1QGMBhSI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8kq1QGMBhSI
video_date: 2026-07-13T21:51:34+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Fabi Barros, pegando justamente esse ponto aqui da propaganda eleitoral antecipada, porque a carta diz que o Flávio Bolsonaro é a melhor opção e isso aí pode ser interpretado pelo judiciário, pelo Alexandre de Moraes, especificamente como eh propaganda eleitoral antecipada. A gente precisa lembrar que o que aconteceu no carnaval, maior comentou também, mas é especificamente aquela escola de samba que fez homenagem ao presidente Lula. A Jan já esteve ali presente também de última hora, recomendaram que eles não descessem, né, não participassem lá embaixo, ficassem só na parte de cima assistindo, mas se aquilo dali não foi propaganda eleitoral antecipada, então a gente precisa entender aí o conceito disso. E aí trazendo aqui pro pro direito, quero te ouvir a respeito também se isso pode ser aí utilizado pela defesa Flávio Bolsonaro, como como argumento, né, para para conseguir quebrar esses 90 dias. Lembrando oeste urgente aqui pra nossa audiência. Morais

suspendeu a visita de Flávio Bolsonaro a Jair por 90 dias. >> Suspender. Vamos enfatizar então para quem tá chegando agora, além de suspender por 90 dias, determinou que o Ministério Público Eleitoral investigue se a carta do presidente Bolsonaro é crime eleitoral, porque seria, na visão do Morais já, ele já julgou, tá? Isso já está, se lê ali a decisão, você vai entender que para ele isso já está, já é o correto, né? eh que o presidente então teria pedido votos através daquela carta. E também, né, aqui eu já vou

falar do Ministério Público Eleitoral, mas a gente precisa lembrar que nessa questão o Flávio Bolsonaro é filho do presidente Bolsonaro, então ele está impedindo também um pai de ver seu filho, né, ou filho de ver o próprio pai que está preso e também é advogado constituído. Também eu vou dizer aqui que isso tá na lei, tá? Não, não, não se pode proibir eh um advogado de visitar o seu cliente e tem procuração e foi aceito, né? Então, realmente eh existem várias violações aí por parte do Morais, sem contar que a decisão foi de ofício, porque o Lindenberg chegou a peticionar e exigindo lá que a prisão do presidente Bolsonaro deixasse de ser domiciliar e ele voltasse para a penitenciária. Mas na decisão, ao menos não há menção alguma, né, de que o Moraes tenha sido provocado por alguém. ele simplesmente

coloca ali os dados e já põe decido. E aí ele, né, coloca inclusive a bil o ódio, a raiva, né, que dá para ver bastante na decisão de sete páginas. Sendo assim, o Ministério Público Eleitoral então vai já vai começar a investigar defesa lá no Tribunal Superior Eleitoral do do Flávio Bolsonaro vai poder então se defender. Ele pode fazer opção aí de mostrar, né, a incompatibilidade do Lula que de fato teve lá na escola de Samba no carnaval, né? Chegou a cantar o jingle da campanha do Lula, né? Se isso não configura

propaganda eleitoral antecipada, não sei mais o que configura. E com dinheiro público, né? Isso que é importante, parte dinheiro público. Também tivemos o próprio Lula no carnaval ainda num trio elétrico na Bahia também ali, né, uma festividade e eh só faltou se isso vai ser levado a sério. Então também configura a propaganda eleitoral do Lula. O Lula já tem precedente, ele foi

condenado no passado quando ele pediu votos para o bolos nas eleições municipais. E o que acontece tanto pro Flávio quanto pro Lula, eh, se chegarem à conclusão que foi um pedido de voto, se se coloca uma multa, né? A primeira primeira fase é colocar uma multa e aí a multa e pode chegar de 5.000 a vai no preço de uma propaganda, né? 25.000,

30.000 é o que deve mais ou menos dar essa multa. Então, o PL já está preparado para isso, porque os dois lados jamais serão iguais, né, diante de dessa força que tem o poder judiciário em tentar criminalizar um lado da política, né? Então assim, eu acho que até nem vale a pena a gente comparar, falar: "Olha, mas o Lula quando esteve preso, ele tinha isso, isso de direito, ele conheceu a Janja, eram entre sai." Isso não vale essa comparação, porque a lei para o presidente Bolsonaro jamais existiu. O começo já tá errado. O

Bolsonaro não poderia ter sido julgado pelo seu próprio inimigo. E também ele vê isso. o o a lei de execução penal não poderia estar sendo cumprida pelo mesmo homem que julgou. Isso é proibido na nossa legislação. Então tem uma série de unalidades e só vai se acumulando. E é

como eu falei, o problema é tentar. Eu não sei o que que a defesa vai fazer, porque não tem como dizer que o presidente Bolsonaro não escreveu aquela carta endereçada ao povo brasileiro. Ele tem direito de fazer, é direito, é direito do preso ele se comunicar com o mundo exterior. Essa loucura de ah, é porque foi através da rede social, o presidente Bolsonaro não tem a devolutiva. Não é como se ele estivesse numa rede social equiparado, ele estar numa rede social, não é, porque ele não tem, ele não tem como conversar. É só um

recado passado e acabou. ele tem direito de fazer porque ele é vivo. Então, eh, a gente entra, né, na na loucura de ter que comentar uma ordem que é totalmente arbitrária. Desde o começo, a prisão é arbitrária, é tudo arbitrário e continua os arbítrios. O grande problema é o seguinte, o Flávio Bolsonaro vai conseguir se legitimar uma candidatura.

ele vai aguentar e vão deixar inelegível, né? Porque já deixaram o presidente Bolsonaro também inelegível para uma reunião lá com embaixadores que todo mundo sabe. Aliás, nas ruas ele o Morais, a Sacúpula, pode fazer o que quiser, mas é fato que as pessoas sabem, né, que o presidente Bolsonaro não tem crime. Não tem crime, gente. É difícil isso. Chacoalhar um homem de ponta

cabeça e não achar um crime. O que a gente vê é uma nítida, clara perseguição eleitoral. é o uso da lei low fair, né, para perseguir oponentes. É, você não tem equiparação de armas no direito aqui. Isso é grave. O Lula já sai na

frente em relação a qualquer outro candidato, porque tudo que o Lula faz sempre se aplica à lei, a lei benéfica do presidente Bolsonaro de qualquer outro lado aqui, se a gente for mencionar, se esquecem a lei, as decisões são jogadas na mesa e só tem urgência quando for para prejudicar, né, um lado da política. E essa inviabilidade de deixar o Bolsonaro sem falar, por exemplo, em relação a senadores, de fazer política, ele não foi condenado por isso. Ele não tem condenação por isso e ele tem o direito a existir, né? Isso é muito profundo, porque se a gente for for discutir isso de uma forma profunda no direito, a gente vai entender que mais uma vez os direitos, o direito humano de existir do presidente Bolsonaro está sendo violado e com ele de uma população inteira que aguarda o pleito eleitoral, né, para fazer a legitimidade da tal festa, da tal democracia. Eu não sei se realmente isso é uma democracia. M.