---
video_title: "Debate sobre urnas é proibido? Flávio Bolsonaro causa histeria ao pedir transparência"
video_id: J4TM6RIPClI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J4TM6RIPClI
video_date: 2026-07-23T13:57:24+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=4R4nWHd-xAU
---
E o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, negou mais uma vez que tenha contestado a integridade do sistema de votações no Brasil durante o encontro com diplomatas essa semana. No comunicado assinado também pelo coordenador geral da pré-campanha a presidência do filho de Bolsonaro, o senador Rogério Marinho, e pela advogada Maria Cláudia Buquianeri, coordenadora jurídica, o parlamentar afirma que a manifestação foi restrita à defesa do envio de observadores internacionais para as eleições. Na nota, a equipe de Flávio sustenta que o senador se limitou a relatar fatos públicos e amplamente divulgados pela imprensa. do texto acrescenta que a referência ao tema eleitoral foi breve e destaca que o senador afirmou expressamente que não estava questionando o sistema de votação brasileiro. Eu vou voltar aqui com a Berenice Leite em tela dividindo comigo mais uma vez. O ministro Cárcio Nunes

Marques, do Tribunal Superior Eleitoral decidiu não se manifestar diretamente sobre o caso, mas autorizou a divulgação de uma nota publicada pelo TSE no ano de 2022. Você tem aí os detalhes pra gente desse comunicado, Berenice? >> Claro, Daniel. Inclusive, essa nota foi divulgada por nós aqui ontem, quando demos a notícia e esclarece desde 2022, né, que a Smart MATIC não seria responsável por produzir as urnas eletrônicas que fazem o processo eleitoral aqui no país. E nós ainda, eu ainda ontem, nessa mesma oportunidade eh trouxe, né, luz a essa mesma nota que diz que ah, o que ocorreu em relação à Smart MATIC e as eleições brasileiras foi apenas ali profissionais venezuelanos, né, especialistas, teriam vindo para o Brasil para dar treinamento e suporte técnico no caso dessas urnas produzidas aqui pelo Brasil e pela eh sob a responsabilidade da justiça.

justiça eleitoral. É isso que diz a nota do Tribunal Superior Eleitoral que foi reforçado, mas a forma como foi tratado também por boa parte da mídia, né, me espanta um pouco porque nós estamos em uma safra de jornalistas que não permite, não se permite questionar, não se permite, né, duvidar. E olha que um dos princípios do jornalismo, né, é justamente você eh duvidar de algumas questões. Não basta só uma palavra, né? Nós temos uma instituição respeitada.

Acho que o ministro Cásio Nunes, como presidente do do TSE conduziu bem essa situação, mas nós como jornalistas estamos aqui justamente para trazer esses contrapontos, né? e o senador Flávio Bolsonaro. Ah, inclusive tive notícias de que o Partido dos Trabalhadores já está eh movendo uma ação contra ele, enfim, para tentar tirar ele do pário das eleições. E vi também alguns jornalistas chancelando isso, ah, onde já se viu questionar, enfim, né? E isso acaba de alguma forma prejudicando também o nosso processo democrático, porque em uma democracia é preciso ter transparência, liberdade. Eu

sempre falo isso, sempre reforço, Daniel, até para que nós tenhamos um processo eleitoral limpo. >> Agora, Berenice, como era de se esperar, o PT e partidos aliados estavam de olho, vigilantes a qualquer movimento do Flávio Bolsonaro com relação às urnas eletrônicas. E aí, poucas horas depois do evento do Flávio Bolsonaro com os diplomatas, a Federação Brasil da Esperança apresentou uma representação ao TSE. E a acusação, qual é? Divulgação de informações falsas sobre o sistema eletrônico de votação. E aí no balaio aí

tem outros parlamentares da direita também, não é? >> Exatamente. Outros parlamentares da direita, isso já era aguardado, né? A gente sabe que nós não estamos vivendo de fato numa democracia. Mas de toda forma, Daniel, a gente sabe que o processo deve ser um tanto quanto diferente de 2022. Nós não temos o mesmo

ministro ali na presidência do tribunal, apesar de que o Supremo Tribunal Federal já vem dando aí alguns pitacos em relação ao processo de 2026. Nesse sentido, né? Deixa eu até abrir aqui. Eu acredito que eu esteja até com esses nomes desses parlamentares. Deixa eu ver aqui.

Eh, não, não tá aparecendo aqui para mim, mas de toda forma já trago para vocês. >> É o Gustavo Gaer e a Juliana Zanata que foram mencionados. Mas enquanto isso, deixa eu ouvir o Marcelo Suano. >> É, é importante e destacar e Daniel e Berenice, como ela bem eh trouxe, que aquilo que o senador Flávio Bolsonaro apresentou não é questionar a urna, não é isso. O que ele está dizendo é é necessário ter observadores internacionais que permitam a verificação da possibilidade de auditagem. apenas isso. Exemplo, ninguém

questionou, ou alguns podem ter questionado, mas esse era uma minoria, mas quer fazer um questionamento acerca de se a urna é boa ou ruim. O que se fazia era por que que não se coloca uma urna de terceira geração que além de fazer aquilo que ela faz com maestria, permite que haja uma forma de auditagem. Basicamente isso. Foi exatamente essa forma de auditagem que permitiu que as pessoas identificassem a fraude que ocorreu na Venezuela. Não porque a urna não prestava. Mas porque a auditagem

permitiu mostrar que houve a manipulação por parte de algumas autoridades. É isso que se queria. E o que ele pediu, ao que me parece, foi apenas uma coisa: observadores internacionais que acompanham o processo como um todo, inclusive no momento da votação, para gerar capacidade de auditagem. Apenas é isso que é um direito solicitar auditagem se tiver suspeitas. E todo mundo tem o direito numa democracia de suspeitar do que quer que seja. Queremos

ouvir, Gutapini, bom dia, bem-vinda. >> Bom dia, Daniel. Bom dia, Berenice. Bom dia, professor Suano, toda a nossa querida audiência. Olha, é bem complicado, né, que isso que esteja na pauta, um senador da República precisando aí se justificar por estar tratando de um tema da democracia, do sistema eleitoral, como é que as pessoas votam e trazendo informações que saíram ali naquele relatório da CIA, colocando a análise dele ali publicamente de um documento que já foi publicado. Então

isso é sintomático, né? A gente vê que desde as últimas eleições ficou muito claro que esse debate tá interditado. Tanto que durante a fala do senador, ele em vários momentos amarrou essa informação. Olha, eu não estou questionando, eu só estou falando para que os observadores venham ao Brasil, para que o nosso processo eleitoral seja cada vez mais transparente, mais confiável. E depois tem a nota do senador também. Mas veja, eh, isso não

me parece ser algo de regime democrático, em que o debate tá interditado, em especial quando você fala de sistema eleitoral, tá muito claro o que que está acontecendo no Brasil. E a Berenice bem trouxe, né, essa questão do TSE, que agora está sob a presidência do Nunes Marques, mas tem também já esta presença muito forte do Supremo Tribunal Federal. Os próprios ministros já se manifestaram em relação a essa fala do presidenciável Flávio Bolsonaro. Acho que nós vamos entrar nessa pauta mais adiante. Fica muito claro que esse processo eleitoral não estará sob a exclusiva do TSE.

>> [música] >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer

estar ainda mais perto da O nosíveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, [música] além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha [música] acesso a lives exclusivas comigo e com todo [música] o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.