---
video_title: "SENADOR INELEGÍVEL? Vieira pode ser punido por indiciar STF"
video_id: wz38WNGI-i0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wz38WNGI-i0
video_date: 2026-07-21T20:20:28+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Procuradorgal da República, Paulo Gonê, deu seguimento à representação do ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, contra o senador Alessandro Vieira. Goném enviou o caso à PGR ou a Procuradoria Regional Eleitoral de Sergipe para a adoção das providências cabíveis. Se houver condenação, o senador pode ficar inelegível. A representação foi apresentada depois que Vieira, como relator da CPI do crime organizado, pediu o indiciamento de Gilmar Mendes por crime de responsabilidade. Para o procurador geral, houve desvio de finalidade e abuso de poder. A defesa do

senador pediu o arquivamento do caso e afirmou que o parlamentar está protegido pela imunidade parlamentar. Será que se esquecem disso, Paulo Camares? tá lá na Constituição, o parlamentar, ele tem o direito de falar o que ele quiser, de votar como ele quiser. >> Inclusive, ele pediu indiciamento de três ministros do STF e mais o Paulo Gonê, o PGR, por envolvimento no crime organizado. Gente, vamos pensar, analisar aqui friamente o que nós estamos falando. Nós tivemos uma CPI do

crime organizado para descobrir quem está envolvindo envolvido com as facções criminosas deste país. Facções criminosas que aterrorizam o país, que colocam medo na população, que estorquem, que assassinam, que sequestram. E o resultado disso, de toda uma investigação, foi o pedido de indiciamento de ministros do STF e o PGR. Vocês pararam para analisar a gravidade disso? Não são qualquer juízes que nós estamos falando, não são qualquer ministros que estamos falando.

Estamos falando de ministros da mais alta corte deste país. E também não são qualquer ministros que estão na mais alta corte deste país. É Alexandre de Morais, o mesmo Alexandre Moraes que já teve uma Magnxk, que deixou um cidadão sem atendimento médico morrer na cadeia, que prendeu centenas de pessoas injustamente, que está sendo processado por empresas americanas que foi simplesmente deram as costas para as as os mandos e desmandos de Alexandre Moraes em diversos países do mundo. Também estamos falando de Dias Tofle envolvido ali no taiayá até o pescoço e também Gilmar Mendes, né? O Gilmar Mendes que é o dono ali, né? O chefe de

todos eles, né? Ele ali que é visto como realmente o representante de toda a corte pelo mundo, né? Ele que ali tem faculdades e uma imagem azelar ali em Portugal. Ou seja, nós tivemos uma investigação séria, uma investigação para descobrir quem tá envolvido e chegamos no chegamos aos nomes do de três ministros do STF e mais o PGR. Qual o resultado disso? indignação por parte

deles. Ah, vamos responder a isso, vamos esclarecer para a sociedade, não. Vamos perseguir quem pediu indiciamento. E é justamente isso que tá acontecendo. Ao invés deles responderem à sociedade, veja, não tem nada a ver, olha, está tudo claro aqui, não temos nenhum envolvimento, não. Vamos processar,

vamos perseguir quem pediu indiciamento. E é disso que se trata agora, porque o PGR pediu para ele ficar inelegível, porque teria desvio de finalidade eleitoral, porque ele gostaria de ter ganhar eleitoralmente com esse indiciamento e por conta disso ele merece, ele deve ficar inelegível. O abuso de autoridade não foi configurado, mas eu gostaria de perguntar para vocês, vocês não acham que abuso de autoridade não seria em relação aos ministros do STF? Porque eles estão indo para cima de alguém que está pedindo explicações para eles. Qual seria o o correto a se fazer?

dar as explicações necessárias e esclarecer perante a sociedade, mas não, agora eles estão pedindo a inegibilidade do senador. Sinceramente, isso isso não me impressiona, porque depois de tudo que nós vimos acontecer aqui no país, né, de todos esses inquéritos, de todas essas perseguições, de todas essas essa garantia que eles têm de que nada vai acontecer com eles, realmente para mim é mais do mesmo, infelizmente. E a chance do senador Alessandro Vieira se tornar inelegível é realmente altíssima. Porque nós vimos, né, nós vimos que eles só avançam cada vez mais nas ilegalidades, avançam cada vez mais sobre o devido processo legal das pessoas e simplesmente não acontece nada com eles, >> que é um total absurdo. Nós da revista Oeste não vamos parar de falar sobre isso. A gente precisa eh se lembrar do

caso de Daniel Silveira, que sempre também estaremos falando. Daniel Silveira argumentou que o direito à liberdade de expressão é inalienável, defendeu que as críticas aos poderes constituídos, inclusive ao STF, não devem ser censuradas. Sua defesa de Daniel Silveira argumentou, sustentou que as falas dele estavam protegidas por essa imunidade parlamentar. E, por outro lado, a justiça entendeu que os discursos configuravam crimes contra as instituições democráticas. A gente vê o que fizeram com Daniel Silveira.

acabaram com a vida do ex-deputado, eh, trancafiaram, calaram esse homem que era protegido por esse direito. Ludmila Lins Grilo, te pergunto, e aí na tela antes a gente põe a postagem de Alessandro Vieira, senador, falando sobre esse tema. Ele classificou mais uma tentativa absurda e ilegal de intimidação contra um parlamentar honesto e independente. Vamos demonstrar o equívoco flagrante da acusação do ministro Gilmar com tranquilidade e respeito técnico, confiando na autonomia e qualificação da Procuradoria Regional Eleitoral. Se ele for ficar contando com esse respeito e tranquilidade e confiando na autonomia, ele tá lascado, pode já se considerar inelegível. Então, Ludmila,

>> com certeza, com certeza ele já pode se considerar inelegível se ele tiver contando com o respeito às instituições por parte do Supremo Tribunal Federal. O que acontece é o seguinte, o Alessandro Vieira, ele ele opinou ali pelo indiciamento durante a CPI do crime organizado e os indiciados seriam o Tofoli, o Morais, o Gilmar Mendes e o próprio Paulo Gonê. Então ele se utilizou ali do relatório da CPI do crime organizado para indiciar esses quatro figurões. Esse relatório ele foi simplesmente rejeitado, ou seja, uma atividade parlamentar normal de aceitação ou de rejeição, simples assim. E, portanto, sendo uma atividade parlamentar, ele faz ali, ele faz a manifestação que ele quiser. Ele é um

parlamentar, ele tem imunidade ou teria que ter, né, essa imunidade acabou desde o episódio do Daniel Silveira, mas a Constituição ela não foi revogada, ela só está sendo ignorada. Ela está sendo ignorada pelo Supremo Tribunal Federal, mas ela não foi revogada nesse ponto, tá? Continua lá. Então, a imunidade parlamentar continua existindo. A diferença é que o STF simplesmente parou de aplicar. Então, ele tem o direito de

colocar ali no relatório o que ele bem entender. Se os outros colegas parlamentares entenderam que não era o caso de indiciamento, simplesmente fazem o que fizeram, rejeitam, beleza? e segue o jogo. O que não pode ele agora é ser perseguido por simplesmente ter exercido a sua atividade parlamentar. Se eles consideraram incorreta, incorreto esse esse indiciamento, isso é simplesmente uma opinião. Ah, tá,

é incorreto, eu não faria ou eu faria diferente. É uma opinião. E o o parlamentar ele tem o direito de ter a opinião dele. Inclusive, isso é mais protegido do que em relação a todos os outros cidadãos do Brasil. O parlamentar ele tem mais direito de opinião ainda.

A gente não tem imunidade parlamentar. Ele tem, ele pode ter a opinião que ele quiser, pois é a mais ofensiva do mundo. Ele pode ter, ele pode botar lá no relatório que quer indiciar, ainda que isso seja formalmente errado, ainda que se discorde do procedimento, ainda que se diga como eu acho também que o procedimento para impeachment de ministros do STF é no Senado Federal, só que ele achou por bem. Alessandro Vieira instituir ali um indiciamento que foi rejeitado, tudo bem, ele tá no direito dele como parlamentar. Se foi um instrumento errado, se não foi utilizado o instrumento correto, que é lá o impeachment no Senado, tudo bem, erro, um erro de um parlamentar, um eventual erro não pode ser tratado como crime. E

ainda tem um elemento extra nesse embrolho aí. O Gonê foi uma das figuras que o Alessandro Vieira indiciou ou tentou indiciar naquele relatório do crime organizado, o Gonê. Então o Gonê agora, no mínimo, tá? O mínimo que ele deveria fazer nesse momento é se dar por suspeito, porque o Gonê ele teria sido vítima do Alessandro Vieira. Se a gente for parar para analisar o Gonê sendo indicado pela Alessandro Vieira para o indiciamento, ele não poderia agora tá tentando processar o inimigo dele que tentou indiciá-lo.

Então o mínimo que o Guanê deveria ter feito é pegar, olha, eu sou suspeito para fazer isso aqui contra o Alessandro Vieira. Alessandra Vieira tentou me indiciar, tá errado. Eu vou passar aqui para um para um subprocurador aqui da da República tocar esse processo aqui contra o Vieira e acabou. E lava as mãos e entrega pro subprocurador. Subprocurador vê o que que faz com aquilo ali. Não pode ele mesmo, o Gonê,

ser a vítima e o denunciador. Ou seja, ele tá aplicando os mesmos métodos do Alexandre de Moraes. Alexandre de Moraes fazendo escola. E não me espanta o Gonê seguir nessa, seguir por esse caminho. Então assim, eh isso aí é simplesmente um efeito inibidor que eles querem fazer sobre todo o Congresso Nacional. Não mexam com

a gente, porque a gente pode acabar com a carreira política de vocês. É essa a mensagem que o STF e o Gonê querem passar. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça [música] parte do nosso

clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.