---
video_title: "TRUMP X LULA: Ana Paula Henkel desmonta bravatas ideológicas do governo petista"
video_id: sWhYi-TcbU4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sWhYi-TcbU4
video_date: 2026-07-28T16:30:03+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=lSpJGtMQs3Q
---
Augusto, quero te ouvir, mas deixa eu só registrar que nós batemos 53.000 telas nessa segunda-feira. Muita gente acompanhando o sem filtro e lembrando também, claro, de quem nos acompanha pela TV Samsung no canal 2045, também pela OITV no canal 215. A gente agradece a audiência. Muita gente querendo acompanhar os desdobramentos aí dessa convenção do fim de semana. Augusto,

>> vamos lá. O Lula recebeu a visita do Fernandes, adversário do Milei, quando estava preso. >> Sim. preso merecidamente. Esse Durigã que eu nem sei quem é, sei que é ministro da fazenda, nunca nunca me interessei por maiores informações sobre a figura pelo simples fato de que ele é mentiroso. Ele finge que não sabe

que está trabalhando no governo de um ladrão. Um cara que vai lidar com o dinheiro do Brasil está lá fingindo que o chefe não é ladrão. Então para mim já tá desqualificado. Ele topou fazer parte da quadrilha. Se o chefe de governo é um ladrão, o que há trabalhando com ele é uma quadrilha.

Tanto que estamos mantendo a média espetacular, né, com obtida pelo governo Lula e mantida desde então, desde a 2003, de um caso gravíssimo de corrupção por ano. Então, o Durigan que vai tentar entender o que é arcabolso fiscal, que nenhum brasileiro sabe, e que foi o disc era a grande arma do seu antecessor. Você, o C que é reserva do Hadad, não pode saber jogar. Não pode saber jogar em campo nenhum. Em campo nenhum. Agora é melhor ser

chamado de palhaço do que ser chamado de ladrão. Ana, só uma curiosidade em relação ao Daril Durigan, que era o número dois do Ministério da Fazenda e hoje então substituiu o Fernando Hadad, ele foi diretor de políticas públicas do WhatsApp da empresa Meta mesma do Facebook de 2020 a 2023. >> Pois é, né? capitalismo malvadão. Agora é é tão curioso assim, é hilário, eu diria, a gente observar eh o nível de indignação do Mauro Vieira, do Itamarati, com frases de chefes de estado, né? Eu adoraria vê-los um dia

dizendo: "Olha, cada um fala o que quer. A política é assim. Cada um fala o que quer, cada um escuta aquilo que vai escutar diante do que disse". Porque basta, Paula, uma pesquisa rápida. Eh, e aí eu deixo a pergunta para o senhor Mauro Vieira sobre, porque o Mauro Vieira diz sobre as a amizade de 200 anos, né, entre Brasil e Argentina.

Só que a o que acontece, o que aconteceu com a amizade de anos entre Brasil e Estados Unidos e as declarações do Lula. Vamos lá, Donald. Isso aqui, olha, são três frases só, porque a lista é enorme de assim a a ofensas absurdas do Lula ao presidente americano. Donald Trump não é o imperador do mundo. Ah, não se pode viver com tweetes de um presidente da República ameaçando o mundo e fazendo guerra com todo mundo.

Eu não vou, eu não, o Brasil não é obrigado a aceitar esse comportamento desrespeitoso deste homem ah, como amante da democracia. Isso 2024. Agora, como amante, como sou amante da democracia e a considero a coisa mais sagrada que nós humanos conseguimos construir para bem governar, é evidente que eu torço para Camala Harris. ganhar. Depois disse para o Donald Trump, você tem o ódio do mundo inteiro, você tem o negacionismo, você tem mentiras e claro, a clássica dele antes da eleição americana, isso aí é o fascismo e o nazismo voltando a funcionar com outra cara.

E aí, Senhor Mauro Vieira, o que o senhor tem a dizer diante dessas declarações do presidente Lula e todo o contexto de relação, amizade, relação comercial, anos de cooperação, até na inteligência entre Brasil e Estados Unidos. O que prova, Paula, é que este desgoverno que está aí é um governo ideológico apenas, não é um governo para o povo, pelo povo, como diria, como disse Lincoln, né? É um governo ideológico que alimenta apenas um projeto de poder, não está preocupado com a economia. Esse Durigan disse semana passada quando questionado por a economia brasileira não estava sustentando os números que eles propagaram que nós estaríamos vendo. Ele colocou a culpa na guerra do Irã com Estados Unidos. Não,

nós não estamos com bons números por causa da guerra do Irã, mas a guerra começou em fevereiro. Nós estamos no último ano do governo Lula, Sr. Durigan. Como é que fica? Desde fevereiro só então que tá ruim de janeiro de 2023 até fevereiro de 2026 a economia tava voando? Portanto, Paula, são hipócritas,

são apenas ideológicos e não estão preocupados com o Brasil. Não estão mesmo. >> Afinal, esse deve ser o ano da colheta, não é isso, Augusto Nes? colheta, quarto ano, >> o quarto ano da colhea de sexto vazio. Deixa eu aproveitar, Pioto, eh acho que é importante a gente trazer o seu artigo da semana da revista Oeste, quem sabe a gente pode encaminhar, sugerir a leitura pro ministro da Fazenda, Daril Durigan, porque nesse nesse artigo você lista, né, ah, o Brasil piorando sobre o governo Lula 3 nos nos quesitos aí de corrupção, educação, burocracia, inovação e e vida democrática. Vale a

leitura. com exclusividade pros nossos assinantes. >> Então é disso que ele precisa falar, né? Porque ele é ministro da fazenda. Essa deveria ser a preocupação dele, não fazer uma comparação completamente esdrúchula entre Brasil e Argentina, sendo que o MI recebeu uma tragédia de país e tá melhorando e o Lula recebeu um país em recuperação, aliás, muito melhor do que vai entregar agora. Tudo indica

vai perder a eleição. Ah, eu não sei, só voltando ao ponto que a Ana mencionou também, não sei se Ana, me desculpe se você citou, ele também chamou, o secretário de estado do Lula chamou de latino, latino-americano frustrado. Esse é o Lula. Agora, você acha que o governo americano vai se preocupar com bobagens que venham do governo brasileiro? Não, né? Tem coisa mais

importante para resolver, né? E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você

ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você

acredita na importância de um jornalismo [música] livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.