---
video_title: "O que ninguém te conta sobre a nova regra do CNJ e a blindagem do STF"
video_id: AiF4lnuAhi4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AiF4lnuAhi4
video_date: 2026-08-04T20:15:13+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=s2b7I1A-uZs
---
do Conselho Nacional de Justiça começa a analisar hoje uma proposta apresentada pelo presidente do Supremo Tribunal Federal e do CNJ, Conselho Nacional de Justiça, ministro Edson Faquim, para criar uma política nacional de prevenção e gestão de conflitos de interesse no judiciário. Texto estabelece diretrizes sobre situações que possam comprometer a imparcialidade de magistrados, como participação em eventos patrocinados por terceiros, recebimento de presentes, atividades privadas e vínculos familiares ou econômicos. A proposta não cria novas hipóteses de impedimento ou suspeição de juízes, mas tem caráter preventivo e orientador. Se aprovada, a resolução será submetida à consulta dos tribunais por 60 dias e valerá para todo o judiciário Ludmila Lins Grilo, com exceção do Supremo Tribunal Federal, que discute um código de ética próprio pros seus ministros, os todo poderosos Illuminatis. Bom, eu penso que toda medida para reduzir esse conflito de interesses, essa promiscuidade que existe no judiciário, toda medida é bem-vinda. E

essa medida eu não vejo como vá atrapalhar nada. A única coisa que se discute, claro, né, a população fala: "Ué, mas não vai valer pro STF." Então, a questão é que não tem como valer pro STF. Tecnicamente não tem como, porque o CNJ na estrutura hierárquica do judiciário tá abaixo do STF. Então o CNJ ele consegue disciplinar todos os juízes do Brasil menos aqueles do STF, porque tá abaixo. Então não tem como aquilo ali

mesmo valer pro STF. Nesse ponto nem é nada. Eles não tão passando ninguém para trás por conta disso, não. Agora, se os ministros do STF deveriam se submeter às mesmas regras, eu acho que eles já deveriam fazer isso de ofício. Eles não deveriam esperar que a população cobrasse ou que o Senado, que o Senado é a corregedoria abre aspas do STF, ou que o Senado cobrasse alguma coisa, eles eles mesmos deveriam fazer e dar o exemplo que tá muito longe de acontecer.

De qualquer forma, eu vejo que o ministro Faquim, ele, embora a gente saiba que tenha um histórico de militância, o comportamento dele é completamente diferente do comportamento de Gilmar, de Morais, etc. Ele é um ministro que se você for procurar nas redes sociais, você não vai encontrar. Ele não tem rede social, ele não é visto em festinc. A Carmen Lúcia também não. A Carmen Lúcia tem o mesmo perfil do Faquim, então ela pode militar ali em alguma outra decisão, mas em matéria de comportamento social, o Faquim e a Carmen La, eles têm um comportamento social e digno de um magistrado. Não tô

me referindo às sentenças, tá? Os as os votos deles. Mas assim, o Faqui ele tá com isso na cabeça. Desde quando ele assumiu o STF, ele já veio com esse negócio também de código de ética do STF. Aí sim, então a intenção do Faquim é estabelecer o código de ética para o STF, já que é o o CNJ não pode abranger, e pros demais juízes o o código lá, resolução do conflito de interesses para todos os demais juízes. Isso é bom? Me

parece que sim, ainda mais no momento desse em que a gente tá vendo essa promiscuidade entre os ministros do STF, né? envolvimento com Daniel Vorcaro, eh, [roncando] resort taiayá, o Tofol tendo que se afastado na marra do caso do Banco Master, porque senão ele mesmo não ia se afastar, ele ia dar uma de João sem braço, ah, não tem nada para ver aqui, tiveram que afastar o cara na marra. Então, esse tipo de coisa é é bem-vinda essa discussão nesse momento. Então, eh, vamos torcer para que para que passe. Se passar, o CNJ vai ter um prazo ali para estabelecer as regras.

Então, por exemplo, a gente vê muito o Congresso de Magistrados tendo, sei lá, banco como patrocinador, mas vem cá, os bancos são grandes litigantes, então eles estão ali patrocinando evento de magistrados que vão julgá-los futuramente. Então tem conflito de interesse aí, esse tipo de coisa não pode acontecer. Então, não é só uma questão de manter o juiz na linha para que ele não se corrompa. É também uma questão de imagem do poder judiciário, né? O povo precisa confiar no poder judiciário. Então isso aí é uma medida

pequena, a meu ver, muito pequena, mas né, tudo que pode ajudar nesse momento é bem-vindo. Então eu vejo com bons olhos. É claro. Eh, agora, Bianca, muito nos chateia mesmo o Supremo Tribunal Federal ainda também não ter certas travas para comportamentos, para evitar alguns possíveis escândalos, como a gente tem acompanhado. Então, a gente vê aqui na notícia, né, a intenção de Faquim é evitar eh situações que possam comprometer a imparcialidade dos magistrados, como aí ele traz participação em eventos patrocinados por terceiros, tipo a festa do ISK Macalan. Será? Bom, Ludmila fez

algumas relações aqui pra gente, como participação em eventos patrocinados por terceiros, recebimento de presentes, apartamentos, de repente, né, contratos suspeitos, atividades privadas e vínculos familiares ou econômicos. Então, minha esposa tem um escritório de advocacia que atende determinado cliente, que por acaso também o processo vai cair ali no colo do marido juiz. Por aí vai, né? >> Pois é. É, e olha que interessante, gente, porque isso, essas regras, né, são maravilhosas, mas o Supremo fica de fora. Então, repita

aí, ó. Repita você na sua casa, fala: "Cara, o Supremo fica de fora, porque isso deveria ser algo eh que que não poderia estar, né, sendo colocado assim. O Faquim, ele tá sendo bastante tendencioso e até mesmo sendo juiz de causa própria. É tão, tão irônico, não é? Porque hoje essa casta, o Supremo Tribunal Federal tem um código próprio.

Eles fazem as leis, eles fazem inclusive com com que as leis que servem para todo mundo não sirva para eles próprios e não há quem os regule. Essa é a questão. Deveria ser o Senado também de olho e o Senado responsável por impeachment de ministro. Mas daí tá desse jeito por causa de quê? Justamente porque temos um Senado eh bem bem, vamos dizer, anestesiado mesmo, sabe? O Senado tá anestesiado e

tá eh levando, empurrando com a barriga, deixando para depois. agora não, não é o momento. Então é por isso que tá desse jeito. Ele não, ele eh colocar ali todas essas regras de conduta, isso isso a gente pensa como algo importante. Mas como assim que as regras não valem para o Supremo?

É o Brasil, né? E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você

ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita

na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.