---
video_title: "Lula teme os debates? Estratégia de fuga expõe fragilidade petista"
video_id: PueJqhWBJ2U
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PueJqhWBJ2U
video_date: 2026-07-22T14:52:10+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=i1-DlInIYxo
---
Presidente Lula avalia não participar dos debates televisivos do primeiro turno da campanha eleitoral. A possibilidade divide a cúpula do PT. Uma ala defende a ausência para evitar desgaste com críticas dos adversários. Outro grupo avalia que a participação nos debates pode dar mais visibilidade à campanha do petista. O lançamento da candidatura de Lula está previsto para o mesmo dia do primeiro debate da TV, marcado para 16 de agosto. A agenda pode

inviabilizar a participação do presidente no encontro, pode se vir como uma justificativa, não é, Marcelo Suano? Segundo aliados, a decisão ainda não foi tomada e poderá ser reavaliada ao longo da campanha. É interessante, eh, Daniel, por uma razão simples. Estrategicamente ele está fazendo algo que vai jogar para os seus opositores, em especial para a direita, um elemento chave. Qual? A

direita vai acabar ficando batendo em si própria. Qual é a jogada estratégica deles? Vamos deixar para o final, no único debate ou dois debates apenas, a apresentação daquilo que seria uma proposta e de governo que eles não têm. Exatamente. Por não terem, é que eles não vão poder ficar falando constantemente e aquilo que eles têm não é demonstrável, pelo menos o que tá sendo apresentado na mídia até agora. E

aí faz-se a seguinte jogada, a os opositores estão se degladiando tanto que ele não precisa participar. A jogada que havia para a direita era participam todos no primeiro turno para simplesmente centrar e focar no presidente Lula e assim jogar os problemas. E ele tem muitos problemas para responder e não acredito que ele terá condição de responder pelo tempo que ele vai ter para falar e pela possibilidade que ele tem de ter de responder aquilo, porque tem coisas aí que são cabeludas, vamos colocar dessa maneira. E aí ele faz uma jogada, o não participar tá dentro da regra do jogo, mas a inteligência não está nessa jogada estratégica. A inteligência vai estar agora no pessoal à direita ou os seus opositores pela forma como eles vão se comportar. E aí vocês sabem, afinal de

contas, qual é o objetivo estratégico dessa campanha? Qual é o objetivo maior? Qual é a proposta de país? Qual é, afinal de contas, a carta comum que tem que ser assinada entre todos aqueles de da que estão à direita, ao invés de ficarem se degladiando por diferenças de maquiagem, o que quer que seja? Essa que é a grande que é o grande é o grande questão. Eles estão adotando uma

estratégia interessante da perspectiva do que eles fazem. A que tem que se ver é o outro lado. Qual vai ser a estratégia que vai ser adotada? Doampina, eu também quero ouvir você, porque Lula tá adotando a mesma estratégia de 20 anos atrás, em 2006, quando ele foi tentar a reeleição, segundo mandato. Ele não foi a nenhum dos debates do primeiro turno naquela ocasião.

>> É, e agora o desgaste para ele é ainda maior. 80% das famílias endividadas tem toda essa questão do escândalo do Banco Master, das fraudes do INSS. a o poder de compra do brasileiro que tá acabando, as pessoas estão parcelando as compras do mês, o carrinho não tá dando mais para encher. Então, a oposição, os candidatos eh da direita, eles têm muita coisa para falar em relação ao Lula, a questão da segurança pública, o fato dele não querer classificar as facções criminosas como organizações terroristas. Então tem muita coisa que o Lula tá querendo escapar desse debate justamente para evitar esse confronto, porque ele tem muito mais a perder na hora que essas coisas são expostas.

Agora, eh, eu também entendo, eh, isso que o professor Marcelo Suono tá falando, porque o que que se imaginava desses debates, como ah, muitos outros candidatos da direita, pelo menos ali o Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado, Romeu Zemo, Renan Santos, quatro que se colocam ali à direita contra o presidente Lula. O que se imaginava é que esse debate seria justamente uma artilharia de todos eles contra o presidente Lula. Mas o que que foi se desenhando nos últimos meses? O que se falava era de uma união da direita, que esses candidatos estariam ali em harmonia, mas não é isso que a gente tem visto, pelo contrário, né? A gente tem visto ali umas trocas de farpas. Então

essa tendência de que haveria uma harmonização ali no no discurso, no debate, talvez ela não se concretizaria. E agora ainda mais com a ausência do presidente Lula, eu acredito também nessa tese de que eles vão acabar se degladiando, até porque eles não lançaram as suas candidaturas para fazer com que outro candidato vença as eleições. Existe um desgaste, existe a exposição pública e ao que parece eles de fato querem alçar a presidência da República. Então eles vão utilizar aquele espaço também para fazer valer não só as suas ideias, mas também descredibilizar os outros candidatos. E na ausência do presidente Lula, a tendência que os outros candidatos, eh, Renan, o próprio Caiado e o Zema, acabem mirando ali a sua artilharia para o candidato Flávio Bolsonaro. E aí com

esse desgaste já acontecendo e já tendo solidificado, vem o Lula no último debate e aí com as suas cartadas finais, então isso pode também comprometer de alguma forma essas candidaturas da direita. Vamos aguardar aí as cenas dos próximos capítulos, mas me parece que o cenário é esse. >> Agora até difícil, né? Conversava aqui com o Marcelo Sony também com o Alexandre Berton. Era até difícil equacionar se o cenário lá em 2006 ele era mais complicado para uma tentativa de reeleição de um presidente. Porque lá

em 2006, vale lembrar, há 20 anos, nós tínhamos lá o escândalo do mensalão. E naquela época também foi adotado um modos operand um tanto quanto parecido, tentar se distanciar, uma distanciamento pessoal lá do do esquema, aquela coisa toda. Agora tem um outro detalhe que tem que entrar nessa equação, nessa matemática aí, nessa estratégia, não é, Alexandre Bertoncelo, que é o fator economia, porque além dos escândalos tem também os fatores econômicos. >> Exatamente, Daniel. a gente tem e não só a questão ética, que realmente foi tão ruim lá quanto aqui, a gente vê um governo de alguma maneira com um caráter duvidoso, mas do ponto de vista econômico hoje estamos muito pior. Vamos

tentar entender. Mais de 700 empresas em recuperação judicial nos últimos 12 meses. O maior juros dos últimos 10 anos. a gente tem um nível de inflação acima da meta, eh, simplesmente pelo terceiro ano consecutivo, coincidentemente o terceiro ano do governo Lula. E o cidadão consegue ver no supermercado a diferença, aquilo que ele comprava e aquilo que ele não comprava. Casa a direita não entenda que

para o cidadão o que importa é ter qualidade de vida, é ter segurança e conseguir ter perspectiva de futuro e ficar se decladiando a respeito de questões A, B e C. O grande problema é até quem é de direita não tá entendendo o que o cidadão quer, quer ter uma vida com qualidade de vida. Esse governo não entregou. deveríamos no mínimo mostrar isso tudo para todo mundo. >> Eu vou trazer um elemento comparando 2006 para agora. Como Bertolcelo disse,

eh, hoje tá muito pior. Mas esse muito pior, ele fica caracterizado por dois pontos. O primeiro, naquela época não tinha tecnologia de informação ao ponto da sociedade saber o que estava ocorrendo. Era o imaginário que ficava. Uma notícia dada mostrava tudo aquilo que estava sendo feito. O povo se

angustiava. Agora não. Agora você tem uma informação de um nível em que possibilita o cidadão a ter a comprovação. E na comprovação eles, qual é o canal que eles têm agora? Vamos cortar as redes sociais para que as pessoas não tenham acesso a essas informações que o Btoncelo trouxe aqui.

Ou seja, nós estamos numa condição econômica pior do que aquela, por incrível que pareça, e mais do que isso, nós temos condição de saber desse pior, essa piora que ocorreu. E aí vem o elemento que problematiza mais ainda, que é o segundo ponto. A questão moral, ela foi colocada de uma forma tal que o rei ficou nu diante de todos. E o rei nesse caso, vamos tirar o presidente. Rei nunca fica nu e rei nunca erra.

Vamos botar o presidente fica nu. Quem é o presidente nesse nesse nessa situação? É o sistema, a máquina administrativa, é a forma como se governa. E a sociedade tá começando a perceber que isso não tem como funcionar. >> Bom, a questão é Lula não quer ir aos debates ou talvez não vá aos debates. E

aí fica aquela questão, afinal de contas, para que que ele vai perder tempo, vamos dizer assim, não é? Ironicamente dizendo, num debate, explicando propostas pros eleitores, não é? na democracia, na questão da soberania, da da democracia, onde é que fica o confronto direto de ideias, que é algo que a gente gosta muito aqui no Jornal da Primeira Edição, né? As perguntas desconfortáveis, ter que detalhar como é que ele vai cumprir as promessas que são feitas, né? Quando ele pode assistir ali a um vídeo super produzido, daqui a pouco vai começar a propaganda eleitoral gratuita a partir do mês que vem. Agora, apesar disso,

distante do debate, o presidente disse não ter o direito de perder as eleições deste ano e voltou a dizer que enforcamento já foi punição para traidores da pátria. Vamos ouvi-lo. >> Nesse [limpando a garganta] país, antigamente traidor era enforcado, porque trair a pátria é uma coisa muito grave. E hoje nós temos, não um, nós temos vários traidores que vão aos Estados Unidos pedir para os Estados Unidos impor punição ao Brasil. >> É verdade, presidente.

>> E eu quero dizer para vocês, eu acho isso tão engraçado, que eles podem até montar um comitê para apoiar o nosso adversário aqui. Se depender de mim, nós vamos ganhar as eleições no primeiro turno dessas eleições. >> Marcelo Suano, >> olha, não é certamente o caso do Brasil. Mas antigamente ladrões também eram enforcados. >> Gotapene, sua análise.

>> É, de novo, ele faz essa, ele traz essa, essa questão do enforcamento, né, lá atrás. Ele também já tinha falado sobre isso. Nada aconteceu, porque é o que parece, essa questão do discurso de ódio, da violência política, vamos fazer com que isso aqui seja algo civilizado, só serve para um lado. O Lula tá autorizado a falar o que ele quiser. Inclusive até o Carlos Lupe aí em algum dado momento, ele chegou a chamar o presidente Donald Trump de desgraça. Ele

sempre tentando desumanizar o seu adversário. Isso não é à toa, né? No outro vídeo do Carlos Lup também, que a produção veiculou mais no início do jornal, ele falava sobre eliminar esse câncer que seria o bolsonarismo. Isso não é à toa, né? Quando você desumaniza aquele adversário, ele vira, na verdade, um alvo. E o Lula tá vindo com tudo.

Veja, nós não temos o direito de perder essa eleição. Falando de traidores da pátria. Daniel Ortega também tem utilizado esse discurso para inviabilizar, impedir as eleições lá no seu país, já caracterizando muito mais do que nunca a questão da ditadura na Nicarágua. dele que é um grande aliado do Lula. Os dois fundaram o foro de São Paulo. Isso não pode ser dito nas

últimas eleições. Vamos ver como é que será o processo eleitoral esse ano. Mas já está dado aí. O cenário tá todo aí, só não tá vendo quem não quer. Eles vão para cima, eles se sentem muito confortáveis para falar o que eles quiserem, para fazer o que eles quiserem. Para eles parece que de fato

tudo está autorizado. >> Bom, só pra gente relembrar aqui o motivo pelo qual o Lula falou aí em traidores da pátria, falou em enforcamento. >> E essa campanha a gente tá junto para ganhar as eleições. Para ganhar as eleições. Nós não temos o direito de perder essas eleições.

Nós não temos o direito de permitir que o negacionismo, que o fascismo volte a pensar em governar esse país. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer

estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste Sem Filtro. Faça [música] parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da [música] Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os [música] fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.