---
video_title: "VENEZUELA: Trump acusa Maduro de interferência eleitoral"
video_id: Ui_apvOm7sQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ui_apvOm7sQ
video_date: 2026-07-17T20:49:52+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=yEHvOsHykoU
---
divulgará provas de um suposto plano de Nicolás Maduro para influenciar influenciar eleições. E aí a gente quer te ouvir, Van Cléber, o que já se sabe dessas alegações. A gente sabe que Nicolás Maduro está preso, tem o Carvahal também já preso, a gente sabe que delações estão a caminho, a gente não sabe quais foram as informações que a CIA já tem a partir [limpando a garganta] do contato com esses presos. Que que você traz aqui pra nossa audiência? Bom, nesse eu acredito no presidente Trump, nas declarações que ele fez ontem, eu acho que são importantes e como você bem destaca que precisa ir a fundo nessa questão. Ontem o presidente

Donald Trump fez um discurso à nação em horário nobre, horário das 9 horas da noite lá eh da capital americana Washington. e ele trouxe ali, ele fez uma apresentação de eh possíveis influências e tentativas de infiltração no sistema eleitoral americano por parte da China, principalmente também por conta da Venezuela. Agora, ele também apresentou, Jiziane, documentos que estavam em posse da CIA já há algum tempo e ele retirou o sigilo desses documentos e a gente vai falar deles agora porque e Jeisiane, como você bem disse, o Carvahal está preso na Venezuela. Maduro, outros venezuelanos estão presos, mas principalmente o Carbarral vem denunciando, denunciando não, vem tentando esse acordo com deação premiada com as autoridades americanas e um do caminho, um dos caminhos da sua defesa foi justamente apresentar ali elementos de que o sistema Smartmatique foi criado por Hugo Chaves para permanecer no poder. O próprio Hugo Po Carvalh disse que participou da elaboração desse plano, né? Bom, qual é a novidade? Ontem

esse documento apresentado pelo presidente Trump indica, traz um exemplo, né, de 2012, eh, Jeisiane, onde teria sido elaborado um plano para Hugo Chaves vencer aquelas eleições por aproximadamente, olha só, 15 milhão e de votos. Só que acontece que o Chaves venceu por, olha só, 1.600.000 votos. Segundo o documento da CIA, ele teria até mesmo parabenizado os as pessoas que elaboraram este plano. E

qual seria o plano, Jeesiane? Eh, eles pegaram eh regiões da Venezuela, onde o xavismo é forte, não é? Onde o xavismo tem uma presença maior, um reduto do xavismo e trabalharam em 300 eh estações de votação, vamos colocar assim. E nessas 300 estações de votação, então o Chaves teria uma vitória maior, mais ampla, não é, do que o esperado, sendo assim, eh, despistando qualquer desconfiança. Esse teria sido o plano. A

CIA, neste documento, então, ela traz esse exemplo e traz também que eles acreditam que o regime chavista era capaz, teria a possibilidade de manipular o resultado das eleições. Agora, o que o documento da CIA também traz é o seguinte, que as investigações deles indicam que a Venezuela não teria capacidade de influenciar eleições fora da Venezuela. É isso que o presidente Trump agora quer saber. E as investigações estão acontecendo. Então ele revelou isso pro mundo ontem com o documento. Eu já li parte desse

documento eh da CIA. E ele também fez uma denúncia, né, daquilo que nós chamamos de deep state ou estado profundo lá nos Estados Unidos. Eh, porque eles tinham essas informações já há algum tempo, mas isso não havia sido divulgado anteriormente. Inclusive, o governo Biden fez um acordo com o Chaves, perdão, com o Nicolas Maduro para que as eleições de 2024 fossem realizadas. Ali também várias denúncias de fraude, o Maduro dis que venceu aquelas eleições, só que a posição Maria Corina Machado tava mais bem organizada.

Eles conseguiram colocar uma pessoa, Jeane em cada urna. foi um verdadeiro exército ali de apoio a Maria Colina Machado. E como eles têm o voto impresso, não é? Eles conseguiram aquelas o que eles chamam de papeletas em pelo menos 60 ou 70% das urnas. Algumas o regime não quis ceder, mas por ali deu para fazer uma amostra e por isso que muitos países reconhecem Edmundo Gonzáes como vencedor daquelas eleições. Jiane,

>> é, a gente precisa lembrar ainda que o período eleitoral, né, nós acompanhamos, trouxemos aqui a cobertura para toda a nossa audiência da revista Oeste, Van Cléber, [roncando] o Maduro, ele recorreu ao que ele tem ali de Suprema Corte, né importante dizer isso. Ele cutucou até o Brasil à época, disse que as eleições do Brasil também foram daquele jeito. E assim como no Brasil, foi a Suprema Corte que validou aquele período eleitoral. Lembrando aqui que toda a força militar, ou seja, o braço coercitivo da máquina estatal está com com Maduro, com regime, né? E eh obedecia ao Nicolás Maduro, Ivan Cléber.

Eu quero só que você dê uma pitadinha aqui em relação ao a USA, porque essa é uma investigação paralela, certo? Mas a gente ainda tem a questão dessa influência da USAID na esquerda latino-americana. Isso mesmo. Só sobre o Maduro, Jean, que você trouxe essa informação. Ele de fato recorreu à Suprema Corte, mas a Suprema Corte dele, eh, vocês reclamam no Brasil, mas a Venezuela tem duas Suprema Cortes, não só uma, né? Tem a Suprema

Corte do regime e a verdadeira legítima Suprema Corte com os juízes que vivem eh exilados. Você imagina que tristeza deve ser um país que onde os juízes precisam se exilar, né? Não preciso falar nada. Temos aqui um exemplo bem próximo da gente. Bom, eh, dito isso, eh, Gisiane, o o Maduro ele usou então, né, toda essa esse aparato para tentar se sustentar no poder e a USID era o corpo necessário para isso. Olha, coincidência ou não,

depois que a USAID foi desmantelada, Jisiane, a esquerda não venceu mais nenhuma eleição na América Latina. É impressionante como é uma coincidência muito grande, né? Aí a sede que foi criada lá nos anos 60 como um pelo presidente Kennedy como um instrumento de levar ajuda aos países pobres, ou seja, essa ajuda era recolhida nos Estados Unidos, né, e levada para esses países pobres. ao longo dos anos, ela foi se transformando em um braço político e o partido democrata principalmente se apropriou da USED para impor a sua agenda mundo afora. E por agenda entendemos desde o impacto de uma influência eleitoral em determinados países, como também a sua agenda ou até mesmo eh se não me engano tinha uma pauta lá da USA que visava a mudança de sexo para travestis no Paquistão, por exemplo, né? Então, eh, tudo isso foi

utilizado pela USA. O Elon Musk ficou 4 meses no governo Trump assumindo o controle do DOJ, que foi justamente para abrir a caixa preta da USID e desmantelar ela. Ela ainda existe, tá, Jeiane? Ela ainda opera bem com uma capacidade bem limitada e servindo o seu verdadeiro objetivo, que é justamente levar ajuda aos países que necessitam. eu devolvo aí pro estúdio.

>> Van Cléber, eu confesso que você arrancou uma gargalhada aqui do estúdio quando você falou desse projeto aí de mudança, de sexo dos trans lá do Paquistão. Realmente Paquistão tá muito preocupado com isso. Confesso que nós demos uma gargalhada aqui. O Ivan, ainda sobre esse assunto, a gente vai ouvir agora o pronunciamento do Donald Trump.

regenez and that's exactly what happening to digally their own country elections in 2020 and that's what they did this reporting included precise details about methods to regime develop to digitally alter vote totals and ways

Oi, bom dia, Van Cléber. Qual é hoje, na tua visão, o impacto dessa dessa declaração do Donald Trump? Porque é o mesmo sistema de urnas que é usado aqui no Brasil, que no Brasil se você questiona, você pode ser preso e tá inclusive, né, tem tanta gente presa, o Bolsonaro tá inelegível por questionar a UNeletrônica. Então, qual o impacto dessa declaração do Trump, na tua visão, vai ter aqui e no território nacional? >> Bom dia, Bianca. Bom, o presidente Trump

não citou especificamente o Brasil, né? Eu sei que muitas das vezes conhecem, já ouviram falar do sistema SMATIC que já foi utilizado no Brasil e segundo, me resulta, não é mais utilizado, mas é um é como você disse, é um é um é um conceito semelhante, né? Bom, a o primeiro impacto que nós temos, primeiro, olhando para os Estados Unidos, é o seguinte, o presidente Trump veio a público ontem utilizar eh os canais de comunicação, não é, para anunciar isso para a população americana, porque neste momento tramita no Congresso americano um projeto de lei chamado Safe Act, que basicamente eh põe barreiras ali para que países e forças que queiram manipular o resultado da eleição tenham mais dificuldade. Obviamente que nenhum sistema eleitoral pode ser 100% privo dessa ameaça, mas pelo menos o Save Acta isso. Caso o Congresso não aprovei.

Qual é o segundo objetivo e talvez o real objetivo do presidente Trump? Como nós sabemos, nos Estados Unidos são 50 estados, logo são 50 leis eleitorais diferentes. Cada estado pode organizar a sua lei eleitoral. E aí sim, nos estados, o presidente Trump pode conseguir avançar com o projeto de proteger as eleições. Aí essa a mensagem que a Casa Branca vem passando, de proteger as eleições. Se ele vai

conseguir ou não, a gente precisa acompanhar. Mas já mesmo estando fora do poder, diante das denúncias que ele apresentou em 2020, muitos estados entre 2020 e 24 mudaram as suas leis eleitorais. Inclusive um estado ficou bem conhecido em 2020, a Jorgia. E olha só, em 2020 o presidente Biden derrotou o Trump por 11.000 votos naquele estado.

E agora em 2024 o Trump derrotou a Câmara por quase 200, por mais de 200.000 votos. no Brasil, Bianca, a aí que tá, a gente precisa acompanhar, você vai ter um, por exemplo, um trabalho da oposição de buscar essas informações com as autoridades, com as agências americanas e tentar descobrir se teve ali alguma eh conexão, por exemplo, entre o regime do Chaves e o sistema eleitoral brasileiro. É um trabalho de formiguinha que eu acho que precisa ser feito, mas de livre espontânea à vontade, dificilmente os os americanos vão fazer alguma coisa nesse momento, justamente porque estamos num período, praticamente aí as portas, né, do período eleitoral brasileiro, existe o risco também de não dar a impressão que estão interferindo no projeto, no processo eleitoral brasileiro. Agora, nada impede de que a oposição, né, busque essas informações e faça o mesmo trabalho que o presidente Trump fez, denunciando pra população brasileira, caso alguma coisa eh seja encontrada ali, seja comprovada. Outro trabalho que

poderia ser feito é tentar buscar um diálogo com as autoridades que estão acompanhando o caso do Hugo Elpo e o Carvahal lá na nos Estados Unidos e e trazer essas informações para o Brasil. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com [música] o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano

apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na

[música] importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.