---
video_title: "Os perigos ocultos do 'PL da Misoginia': o que não te contaram sobre a censura"
video_id: T76GoTuzn5Q
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T76GoTuzn5Q
video_date: 2026-07-15T15:20:38+00:00
video_description: |
  O polêmico 'PL da Misoginia' avança na Câmara dos Deputados e levanta sérias preocupações sobre a liberdade de expressão no Brasil. A advogada Camila Monteiro Flores, do Instituto Isabel, desvenda os detalhes do projeto, que, apesar de supostamente combater o discurso de ódio, é criticado por sua amplitude e subjetividade. Entenda como o texto pode abrir precedentes perigosos para a censura e a criminalização de opiniões.
  
  #JornaldaOeste #RevistaOeste #CensuraPLMisoginia
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=DrIwtofJKbA
---
A Câmara dos Deputados discute o chamado pele da misia, que propõe punições para condutas consideradas misógenas. Projeto é apoiado por parlamentares, mas enfrenta alguma resistência também da oposição que alerta para riscos a liberdade de expressão. Segundo os autores, a intenção é combater discursos de ódio, mas críticos apontam que o texto pode abrir espaço para abusos e censura. E aí, para entender melhor esse debate, o nosso contato agora é com a advogada Camila Monteiro Flores do Instituto Isabel. Bom dia, Dra. Camila,

seja muito bem-vinda. Obrigado por atender ao nosso convite. Quem vai conduzir essa entrevista com a senhora é a Guta Pine. >> Muito obrigada. Bom dia.

>> Bom dia, Dra. Camila. Muito bom tê-la conosco. Esse assunto do pele da Mesogenia, ele tem várias vertentes. Então, a gente vai querer saber em que pé tá esse projeto, o texto final apresentado pela relatora, os impactos de tudo isso. Mas vamos começar então

qual que é a situação hoje desse projeto? Onde que ele tá? Já tá pronto para votar? Tá em alguma comissão? Já tá no plenário? Traz para nós esse

contexto, por favor. Então, o PL da Misogenia, ele foi aprovado no Senado Federal e agora tramita na Câmara dos Deputados. Na Câmara foi aberto um grupo de trabalhos onde foi realizado diversas audiências públicas, no caso quatro audiências públicas, onde foi discutido o texto originário do Senado Federal, qual eh foi aprovado o requerimento de urgência dentro do plenário e atualmente foi apresentado o relatório da deputada Tába Tamaral, que é a relatora desse projeto na Câmara dos Deputados. O relatório que foi apresentado, ele traz modificações em relação ao texto apresentado no Senado Federal, que foi aprovado, mas ele ainda traz muitos problemas dentro desse texto original. O que que acontece? Ele traz a suspensão

temporária da conta de perfil. Ele traz também eh aumento de pena quando esse agente que tenha cometido misogenia, ele tenha expressiva audiência e influência pública. E ainda no seu artigo 20C, ele traz na interpretação dessa lei o juiz deve considerar como discriminatória qualquer atitude ou tratamento dada à pessoa ou a grupos minoritários que cause constrangimento, humilhação, vergonha, medo ou exposição indevida. E continua e afirma que seria sobre condição de mulher. Ou seja, o texto ele continua extremamente amplo e subjetivo.

Dora Camila, eh, o texto então apresentado agora pela deputada Táata, ele é diferente do que foi aprovado no Senado? >> Sim, ele é diferente do texto aprovado no Senado. >> E quais são quais são os impactos disso? O que que vocês enxergam dessa mudança de redação? se a senhora puder trazer, ser um pouco mais específica nessa alteração do texto, porque lá no Senado era uma questão de ódio contra as mulheres, agora também tem relação com ofensa, dignidade. Como é que a senhora

vê essa alteração? >> Exato. Ele trouxe eh como explicação ao que seria esse esse problema do que seria a misogenia como constrangimento, humilhação, vergonha, medo ou exposição indevida. e ainda trouxe dentro do texto da Câmara a suspensão da conta, que é uma inovação relacionada ao texto aprovado no Senado Federal. Cabe ressaltar que foram aprovadas duas emendas já, uma na comissão de segurança e uma na comissão da mulher. Inclusive, a da

comissão da mulher foi apresentada pela presidente da comissão, a Érica Hilton, e pela deputada Jaque, que traz um possível parágrafo único pro artigo 20, onde estaria o exercício da liberdade de expressão de manifestação de pensamento ou de convicção religiosa e mais alguns dados, trazendo como seriam configurados eh vedados e e seria aceito a liberdade de expressão. Só o que que acontece? Esse PL ele é extremamente perigoso porque não existe consenso dentro do parlamento. A gente traz diversos eh argumentos falando, várias deputadas falando, deputados e eles não têm consenso entre si do que seria essa essa liberdade religiosa. Então eles falam sobre padres, pastores, e isso seria um grave risco dentro da sociedade, dentro do ambiente jurídico.

Pois o, quando a gente fala sobre condição de mulher, o que seria exatamente isso? Então ficaria extremamente aberto pro Ministério Público, Justiça. Os próprios cidadãos não saberiam exatamente o que seria isso. Ou seja, aconteceria uma um efeito inibidor onde as pessoas teriam medo de se pronunciar na internet com as pessoas conversando. Então esse é o o grande risco dentro desse projeto de lei.

Então, continua um texto muito subjetivo, >> extremamente amplo e subjetivo, até porque quando a gente criminaliza, e a gente tá falando de uma lei que é a lei do racismo, então uma lei imprescritível e inafiançável. Nesse projeto de lei, quando a gente fala sobre constrangimento, humilhação, vergonha ou medo, nós estamos falando de conceitos extremamente amplos, porque o que é vergonha e humilhação para mim pode ser completamente diferente para você ou para qualquer outra pessoa. Então esse é o grande risco. >> A deputada Tábada tem dito que esse projeto ele protege a vida das mulheres. Então, inclusive na coletiva de imprensa ontem ali no salão verde da Câmara, ela verbalizou demais isso. As outras

deputadas também, nossa, a vida das mulheres tem que proteger a vida das mulheres. Mas esse projeto, ele tá protegendo a integridade física das mulheres? Ele avança nesse sentido? Não. E não somente isso. Durante vários

momentos elas falaram sobre crimes de ameaça, injúria, racismo, eh, de quando você eh chama alguém a cometer um crime, todos esses todos esses esses problemas levantados, o feminicídio, a morte das mulheres, todos esses problemas já são todos crimes dentro do ordenamento jurídico brasileiro. Então, a misogenia não vai tratar desses crimes, porque esses crimes já existem. Então, não faz o mínimo sentido quando é levantada essa narrativa de que a lei da misia protegeria as mulheres desses crimes. Agora vamos ouvir o professor Marcelo Suano que tem uma pergunta para você, Dra. Camila.

>> Obrigada. >> Bom dia. Bom dia a todos. Bom dia aos colegas de de bancada. Bom dia ao Daniel, a todos nos acompanham e a senhora Dra. Camila. Eh, doutor, eu vou

fazer uma pergunta bem direta em relação às consequências dessa aprovação, porque muito provavelmente por razões de demagogia eh isso vai ser aprovado, porque ninguém quer ser posicionado como alguém que supostamente é contra a defesa da mulher, apesar de não ter defesa da mulher nenhuma. A única coisa que se configura aí é que está sendo criada uma lei que vai dar ao intérprete dela e qualquer intérprete da menor a última instância a eh dizer aquilo que ele acha que é misogenia, o que é mulher, o que é agressão contra a mulher. As consequências disso que eu gostaria de saber é primeiro como é que uma pessoa vai ter capacidade de se defender de uma interpretação inadequada, uma vez que tudo é é vai ser colocado nesse conteúdo? Esse é o primeiro ponto. Segundo, o que a senhora prevê em termos de ameaça, liberdade de expressão? Porque isso é o que parece

que mais nos atinge. Quando fala atinge não é a nós homens, a todos os cidadãos. Porque basta que uma mulher não goste daquilo que está sendo feito, porque ela própria poderá ser enquadrada como misógena, ao que me parece. Então, como é que nós pode, como é que a senhora interpreta isso e como é possível se defender mais esta aberração do arcaboço jurídico brasileiro? Então essa essa lei, esse projeto de lei, ele é tão grave, porque esses ele está trazendo um conceito tão amplo e tão subjetivo que pode ser colocado qualquer coisa. Quando, por exemplo, a

gente vive num país que sequer se define o que é uma mulher, como nós vamos defender o que seria uma humilhação à mulher? Quando eu falo que uma mulher do sexo biológico é mulher, eu posso ser acusada de misogenia. Isso afeta completamente a minha liberdade de expressão. Então, quando a gente fala desse projeto de de lei sobre a misogenia, nós não estamos falando somente que homens cometem a misogenia. As mulheres também podem ser acusadas de misogenia, desde que você afete ou você humile, cause vergonha a uma condição de mulher.

Então, realmente não. E a gente, e eu preciso de novo alertar a sociedade. Quando a gente fala desse projeto de lei, ele está dentro da lei de racismo. É um crime imprescritível e inafiançável. Então, quando nós vamos falar que um projeto de lei traz um crime imprescritível e inafiançável de uma liberdade contra uma liberdade de expressão, uma liberdade religiosa, porque isso está muito claro, até porque é uma discussão dentro do parlamento, quando deputadas trazem que um frei, por exemplo, um frei católico, onde ele fala sobre a submissão da mulher, ele tem uma responsabilidade com as com todas as mulheres, pelo que ele fala, nós estamos afetando diretamente a liberdade religiosa dele, a liberdade de expressão.

Então, o que, ao meu ver, será um grande problema jurídico que nós vamos ter se esse projeto de lei for aprovado, porque nós vamos precisar fazer defesa daquilo que simplesmente é o a liberdade de poder falar aquilo que acreditamos e queremos. >> Dra. Camila. >> Dout. Camila, muito obrigada pela entrevista, pelos esclarecimentos.

Acredito que a nossa audiência vai continuar aí atenta a esse assunto e na pauta aí da Câmara dos Deputados, quando esse projeto, se ele for, à votação. Obrigada, até uma próxima oportunidade. >> Muito obrigada. M.