---
video_title: "MENDONÇA COLOCA LULINHA NA MIRA DA PF - JORNAL DA OESTE PRIMEIRA EDIÇÃO - 31/07/26"
video_id: sRj5B3hnZh4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sRj5B3hnZh4
video_date: 2026-07-31T13:45:50+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Com Elas na sequência do Jornal da Oeste Primeira Edição,  no link abaixo:
  https://youtube.com/live/MrBXcWA-W38
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=Jornal_1Edicao
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

[música]

[música]

Que Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa [música] é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a [música] Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste. [música]

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos [música] não será defendido por quem se omite.

[música] Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento [música] real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste. [música]

>> O brasileiro nunca pagou [música] tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste [música] se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> O assassinato [música] de mulheres bateu um novo Recorde. [música] É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o país em que acreditamos não [música]

sexta-feira. Bom dia, brava gente brasileira. Sete em ponto no horário de Brasília. A partir de agora, fique com a gente. O Jornal da Oeste, primeira edição, tá só começando e você já sabe, por aqui nós vamos direto aos fatos.

Muito prazer, eu sou o Daniel Vidal e quem me acompanha nessa missão hoje é a Gutapini, Van Cléber, Perenice Leite e Marcelo Suano. Lembrando que o Marcelo Rocha Monteiro está de férias, mas em breve vai estar de volta com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Por enquanto, por hoje a gente vai trazer todas as atualizações sobre política, economia, bastidores do poder direto de Brasília com a Berenice. Tem tudo isso e muito mais. Mas é claro que antes a gente precisa começar o nosso dia com uma frase em suanez para mudar o nosso pensamento, nosso entendimento, a nossa visão. Na tela. Três coisas são

irreversíveis. A flecha desferida, a palavra proferida e a oportunidade desperdiçada. Mais uma frase que me arrepiou até o último fio de cabelo. Bom dia, Suano. [risadas] >> Ô, bom dia, Daniel. Bom dia a todos que

nos acompanham. Mas essa frase, ela é bem simples, bem fácil, direta e objetiva. Tenha calma e pense sempre antes de agir, porque você não consegue recuperar a violência que você usa contra alguém, a bobagem que você fala e as chances que você joga fora porque teve covardia. >> Uau! Olha aí, você veio pensando nessa frase a caminho daqui, quanto nós vínhamos no carro por aplicativo nessa manhã. A gente tem a imagem aí agora a

pouco ali, o Marcelo Son chegando aqui aos estúdios, eu ali também fomos fomos flagrados aqui pela nossa equipe, a nossa produção que nos pegou ali. Agora você sabe que a coisa tá tão complicada, né, Suano, que o pessoal tá parcelando coisa lá no iFood, a gente teve que compartilhar essa corrida hoje. Aí você não deixou nenhuma caixinha lá pro pro motorista, cara. Gente boa? >> Claro que não. Não deixei a caixinha. Aí

o cara reclamou, eu falei: "Uma bobagem". Por isso que veio essa frase na minha cabeça. Eu deixar desci dizendo: "Fiz bobagem". [risadas] >> Pão duro. É isso. Desse instante até às

10 horas da manhã, informações atualizadas até o último minuto para você com jornalismo independente que o brasileiro aprecia e merece. Vem tomar café com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, que já começou. Vamos logo pro nosso primeiro assunto, às 7:2 no horário de Brasília. Pode pôr na tela aí no nosso TP o nosso próximo assunto. Gustavo, seguinte, a gente abre essa edição contando para você que depois de o ministro André Mendonça autorizar uma investigação da Polícia Federal sobre o suposto tráfico de influência de Lulinha no Ministério da Saúde, Lula declarou que não vai usar o cargo para proteger o filho. O ministro

do Supremo, André Mendonça, autorizou uma investigação da Polícia Federal contra Fábio Luiz Lula da Silva, o filho mais velho de Lula. A PF busca descobrir se Lulinha ajudou o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, a conseguir negócios com o Ministério da Saúde. A nova suspeita envolve a tentativa de vender remédios à base de cannabis para o governo. A venda teria ocorrido entre 2024 e 2025. O contrato, porém, não foi assinado. Lula declarou

em entrevista ao canal Inteligência Limitada nesta quinta-feira que não usará o cargo de presidente para proteger o filho. >> Se o meu filho for acusado de qualquer coisa, ele será tratado como filho de qualquer pessoa, como eu. >> É o certo, >> sabe? Será tratado. Não haverá nenhum [limpando a garganta] privilégio. Eu

jamais pedirei para um delegado ou para um juiz não fazer as coisas corretas. Se ele tiver certo, ele vai se ferrar. Ele vai ter ajuda minha. Se ele fizer coisa errada, ele sabe que eu passei. >> Outra questão.

>> Ele viveu dentro da minha casa que eu passei. >> Lulinha atualmente vive na Espanha. Lula defendeu o retorno do filho ao Brasil para, nas palavras do petista, defender a própria inocência caso seja julgado pela justiça. >> Se for julgado, ele virá para cá. Não tem, não vai ficar escondido não. Não

vai ficar, não vou utilizar meu car para proteger >> ele vai vir para cá. Ele vai ter que provar que ele é inocente, como eu proveio. >> Professor Marcelo Suan, começo pelo senhor. O Lula já havia dito algo bastante semelhante em fevereiro numa entrevista ao Wall à época ele revelou que tinha conversado já com o Lulinha depois que o nome do filho foi mencionado em outras investigações relacionadas aí ao roubo aos aposentados e pensionistas do INSS. Aí basicamente ele disse a mesma coisa. Abre aspas. Se

você tiver feito alguma coisa, vai pagar o preço. Se não fez, se defenda. Eh, Daniel, inicialmente mais um bom dia para você, porque agora vou cumprimentar a Guta, a Berenice, o Ivan, todos os colegas de bancada e essa equipe maravilhosa aqui da Oeste, além do público que eu já cumprimentei e até desculpe que na hora que ele veio, eu tô fiquei tão assustado com que ele falou, provar que é inocente como eu, mas ele não provou que ele era inocente. Muito pelo contrário, o que ficou claro é de que ele foi condenado em três instâncias por nove juízes que aumentaram a sua pena e falaram o seguinte: "As provas são sobradas". Ou seja, tinha tanta prova que dava até para usar para outros casos se quisesse.

Ou seja, ele não provou que ele é inocente. Vamos começar por aí. Esse é o primeiro ponto. Segundo, eu não entendi aquilo que ele vai ser tratado como qualquer pessoa. Como eu. Como? Quem?

Ele não é qualquer pessoa, por pode parecer que ele não saiba. Eu acredito que ele não sabe ainda, mas ele foi indicado pelas urnas como presidente da República. Então ele não é qualquer pessoa. Primeiro, ele é o inicialmente ele é o primeiro responsável pelas coisas que ocorrem no Brasil. Dentro dessas coisas, as grandes bobagens que ocorrem no Brasil. Além disso, mostra a

mentalidade que se instaurou no Brasil. Além dele estar produzindo uma inverdade, porque ele não provou inocência, pelo contrário, ele foi condenado com provas sobradas. Ele foi, é, descondenado por uma decisão, entre aspas, técnicas, depois de alguns anos por um ministro do STF que queria, que acabou colocando na corrida, na corrida presidencial. Isso ele não falou. Além de tudo, quando a gente para para dar uma olhada naquilo que ele falou aí, ele simplesmente não consegue entender a dimensão do que está acontecendo. E ele

botou aquilo que é a nossa mentalidade hoje. Olha o ato falho ou que ele que ele comete. Veja, ele terá que provar que é inocente. Deixa eu falar falar um segredo pro senhor. Não sou jurista, mas a inocência é uma presunção. Não é o ina

provar que é inocência. É aquele que acusa que tem que provar que é culpado. Simples assim. >> Oi, Berenice Leite, bom dia. Seja muito bem-vinda. Muito bom tê-la conosco. E

aí, o filho do rapaz, o Lula, disse que não vai usar o cargo para proteger o filho em meio a essa investigação aí por suposta suposto envolvimento na fraude, no roubo aos aposentados e pensionistas do INSS. No caso, refere-se a uma questão de um tráfego, um suposto tráfico de influência em favor do Antônio Carlos Camilo Antunes, não é isso? >> É isso, Daniel. Agora, em relação ao que disse presidente Lula nessa entrevista ontem, que veio a calhar, né, um dia onde não só o filho dele, como Jack Wagner são fritados pela Polícia Federal em inquéritos que correm no Supremo Tribunal Federal. Bom dia a você. Bom

dia, professor Suano Guta, meus colegas todos de bancada e claro você que tá nos assistindo. Obrigada pelo carinho da audiência de todos. Olha, a gente tem que falar sobre eh essa questão que vai agora de fato investigar o filho do presidente Lula, porque lembramos que eh o Lula em fevereiro, como você bem disse, Daniel, já tinha concedido entrevista dizendo que não ia interferir nas investigações, mas parece que já interferiu, né? Nós tivemos recentemente o André Mendonça sendo praticamente desobedecido quando deu 60 dias para a Polícia Federal analisar o material que foi aprendido, né, e que e que trazia informações que poderiam dar indícios de que o Lulinha e também a Roberta Luxinger, amiga da família e eh considerada pela Polícia Federal, uma possível ponte entre o Lulinha e o careca do INSS nessas negociatas e que agora a gente sabe sabe, né, o que realmente será investigado. Ah, tráfico de influência.

Lulinha pode ter usado, segundo a Polícia Federal, da sua influência por ser filho do presidente da República, aberto aí portas para que o careca do INSS colocasse ali a sua empresa de cannabis para fechar contratos milionários com o Ministério da Saúde. Isso é gravíssimo. Agora eu queria voltar um pouquinho antes o que aconteceu ontem antes de tudo isso, né, dessa provocação que veio da Polícia Federal pedindo para que André Mendonça, pedindo ao STF a abertura desse inquérito. Isso não tem nada a ver com a questão do INSS, vai ser uma investigação à parte, importante se dizer isso. Mas também, Daniel, que a Polícia Federal hoje ela está dividida, né? Nós temos uma ala da Polícia Federal

que realmente está fazendo o seu trabalho, investiga todos os casos de forma técnica. sem nenhum tipo de influência ou obstrução. O outro lado é justamente esse lado da Polícia Federal que acionou, veja só, a advocacia geral da União nos últimos dias para intervir no trabalho do ministro André André Mendonça, sob a justificativa de que André Mendonça é que estaria interferindo no trabalho da Polícia Federal. Veja só a manobra. Eles estão reclamando e pedindo para que o Jorge Messias, advogado geral da União, eh, de alguma forma intervisse no trabalho do André Mendonça na investigação do roubo dos aposentados. Isso porque o André

Mendonça eh eh fez dois pedidos à Polícia Federal. O primeiro, que todas as provas que fossem recolhidas a partir de agora fossem imediatamente anexadas no processo. E qual é o problema disso, né? E o segundo pedido foi justamente eh para que se houver uma nova troca de delegados, como aconteceu sem aviso prévio eh no caso dele, que é o relator do processo, e aí isso já foi visto como espécie de manobra para manipular as investigações, que se houvesse algum tipo de troca de delegados na investigação, que ele também fosse avisado. E é justamente por causa desses dois pedidos óbvios que ele ali estaria tentando, estariam tentando desautorizá-lo, tirar a sua autoridade nessa investigação. Mas veja, a própria

Polícia Federal, e aí eu tô falando dessa ala que trabalha e que tá buscando a verdade, né? Acionou o mesmo juiz, no caso Mendonça, para abrir um inquérito específico mirando o filho do presidente Lula. Então, certamente nós vamos ter fortes emoções nos próximos dias ou meses e isso conflitando junto também com as eleições. Daniel, >> inclusive em destaque no nosso site, na coluna no ponto, acrescentando um detalhe a sua apuração, Berenice Leite, a apuração também do nosso repórter Cristian Costa da conta dessa mais recente pressão sobre o ministro André Mendonça, no caso do INSS, uma ala da PF que buscou aí a AGU, como você trouxe para interpelar as decisões do ministro no caso. E essas medidas de Mendonça, contudo, foram tomadas aí, vale lembrar, depois da cúpula da PF promover algumas alterações na investigação que alcançou personagens politicamente sensíveis, entre eles o Lulinha, o filho do presidente. E diante dessas mudanças, o

ministro do STF cobrou essas explicações, adotou mecanismos destinados a preservar a continuidade das apurações e esse essa movimentação da ala ligada ao Andrei representa, portanto, mais um capítulo aí, um capítulo mais recente de uma pressão sobre o André Mendonça, que procura impedir que decisões administrativas possam comprometer os inquéritos. E aí o Cristian conversou com um advogado, um dos advogados da União, que disse o seguinte, que acredita que a AGU não vai entrar nessa disputa, nessa tensão entre Mendonça e a corporação que aumentou depois, portanto, da cúpula retirar a investigação do INSS da divisão de repressão a crimes previdenciários e transferir paraa coordenação de inquéritos em tribunais superiores. Mais detalhes no nosso site da revista Oeste. Deixe-me receber agora a Guta Pine. Bom dia, Guta. Seja muito bem-vinda. Vale

lembrar que Lulinha chegou a admitir num documento que foi protocolado no Supremo Tribunal Federal que sim, que ele viajou a Portugal com as despesas pagas pelo careca do INSS para prospectar um negócio de cannabis medicinal. Esse negócio seria intermediado pela empresária chamada de amiga, outros amiga na mídia tradicional, não é Gutapini? Mas na mídia independente pode ser chamada, talvez, quem sabe, até de compararsa, porque ela foi responsável por apresentá-lo a essa figura, o careca do INSS. >> Bom dia, Daniel. Bom dia, Berenice, professor Suano, toda a nossa querida audiência. Muito bom você ter trazido

esse ponto, porque a gente pode fazer uma linha do tempo em relação a essa, esse contato do filho do presidente Lula com o careca do NSS. Eles fizeram essa viagem a Portugal no final de 2024, em dezembro de 2024. Como você bem lembrou, a própria defesa do Lulinha assumiu que essa viagem foi toda paga pelo careca do INSS. E aí que entra a nossa linha do tempo. Depois dessa viagem de dezembro de 2024, no início de 2025, o careca do INSS se reuniu lá no Ministério da Saúde justamente para tratar desses negócios de cannabis e tentar fechar um contrato com o ministério. Ele não foi recebido

pelo ministro da saúde. As notícias dão conta que foi pelo número dois da pasta. O nome dele é o Swedenberger Barbosa, o Berger. Ele era o secretário executivo do ministério. Então, vejam, é muita coincidência que em dezembro do ano anterior o Careca do NSS e o Lulinha estavam juntos. E aí já no início do

outro ano, o careca do NSS é recebido lá no Ministério da Saúde. E na sequência esse Berger passou a compor um gabinete da presidência da República. E esse inquérito da Polícia Federal investiga justamente um possível tráfico de influência do Lulinha no Ministério da Saúde e também no gabinete da presidência da República. Então, percebam que esses fatos são todos muito graves, porque quando a gente faz essa linha do tempo, talvez venha daí também as suspeitas da Polícia Federal. Agora, é importante que a gente tenha em mente também que, embora o contrato não tenha sido assinado e essa tem sido a defesa do Ministério da Saúde para se eximir de qualquer responsabilidade, o crime de tráfego, de influência, de corrupção, eles não exigem que o fato seja de fato consumado, que esse contrato tenha acontecido, mas que tenha havido a influência, que tenha havido uma promessa de vantagem, que tenha havido uma influência sobre algum um servidor público. A gente pode inclusive

relembrar a questão do ministro Alexandre de Moraes quando existe aquele diálogo entre ele Daniel Vorcário, pelo menos é o que se atribui que esse diálogo teria acontecido entre os dois quando Daniel Vorcaro pergunta assim: "E aí conseguiu bloquear?" Mas o Vorcaro foi preso. Então, se houve ali alguma tentativa de bloquear a prisão do Vorcaro, isso não conseguiu ter êxito, mas ainda assim um crime de corrupção, de tráfico de influência estaria configurado. Então esse é o contexto em relação ao Lulinha. Ainda que não tenha havido um contrato, se ficar comprovada essa influência que ele exigiu alguma contrapartida, que ele influenciou lá dentro do ministério, as investigações podem culminar sim num relatório pelo seu indiciamento e futura denúncia. Agora, só para encerrar, Dani,

tem um dado importante. A Berenice lembrou que não se trata de uma investigação em relação ao INSS, é uma investigação à parte, uma questão independente. Agora, por que que esse caso está no Supremo Tribunal Federal? Nós sempre falamos aqui sobre a questão da competência para que um processo, para que alguém seja processado e julgado perante o STF, essa pessoa precisa ter foro privilegiado. O Lulinha não tem. Então o que que nós podemos

concluir disso? É que pessoas que t foro privilegiado também estão sendo investigadas. Essa é a única possibilidade, porque se é só porque ele é filho do presidente, não se justifica uma investigação lá no Supremo. Isso não é uma questão secundária, nem uma questão trivial. Um tribunal incompetente para julgar alguém, isso é causa de nulidade. Então isso precisa ser visto

com muita cautela, porque você pode encontrar todos os fatos criminosos ali. Se a pessoa é julgada por um juiz incompetente, esse caso é nulo. E nós já vimos essa história. >> Pois é. Deixa eu voltar então aqui com a Berenice Leite. Eu quero ouvir a sua

análise também com base na sua apuração aí em Brasília. Berenice, havia uma certa desconfiança no ar por parte do ministro André Mendonça de que a Polícia Federal estava fazendo corpo mole sobre a suposta participação do Lulinha naquele escândalo do INSS. Aí, como você bem separou, será que é por isso que ele autorizou essa investigação nesse outro caso aí por suposto tráfico de influência? Acredito que sim, até porque se nós formos comparar as duas principais investigações que correm hoje no nosso país, os principais escândalos, nós temos a as operações voltadas para as fraudes do Banco Master, que iniciaram em novembro, né? E ali aprenderam diversos celulares, só do Daniel Vorcaro, o então dono do master, foram oito aparelhos, né? E já a operação

voltada pro roubo dos aposentados começou muito antes, foi em abril de 2025. Então, se formos comparar, né, o avanço dessas investigações, a do Banco Master tem ido muito mais rápido do que a do próprio do do próprio INSS. Talvez porque haja nomes de várias pessoas indicadas, né, pelo atual governo. A, o próprio ministro, então, ministro da previdência, o Carlos Lupe, tá na lista dos indiciados da Polícia Federal. Então o relator, o ministro André Mendonça, tem percebido, né, essa inércia, essa má vontade, como ele mesmo disse, né, corpo mole, porque vamos lembrar também que no caso do Lulinha, eh, essas provas, a Polícia Federal disse que não teria efetivo para analisar em tempo o hábil que foi estipulado ali 60 dias, né, disse que talvez poderiam concluir eh essa essa análise, os peritos então designados só depois as eleições, um time muito muito preciso, né? E talvez

não seja nem coincidência. Agora, Daniel, queria só voltar um pouquinho nessa declaração do presidente Lula ontem, eh, nesse podcast onde ele é questionado e reitera que confia na inocência, né, do filho, mas que não vai de forma alguma influenciar nas investigações e lembrar que esta não é a primeira vez. Aliás, existem outros inquéritos investigando uma nora do presidente Lula. a Carla, que também investigada por tráfico de influência no Ministério da Educação, só que ela não é a esposa do Lulim, é de um outro filho do presidente Lula. Ela se apresenta como ex-esposa, mas engraçado que no dia que a Polícia Federal foi bater lá na porta dela de manhãzinha, o ex-esposo tava com ela lá, né? Então parece que eles dormiram nesse

dia juntos. fica esse questionamento se realmente são casados ainda ou não. E o próprio presidente Lula ainda nesta semana parece que também acabou sendo traído pelas suas próprias palavras, Daniel, e admitiu que usou da sua influência para ajudar um amigo numa fila de cirurgia cardíaca. Foi durante inclusive um evento que tivemos nessa semana, a convenção do PSB aqui em Brasília. Vamos ver esse trecho. Acho

que é interessante. Pode colocar pra gente. >> Essa semana me ligou um companheiro deaguatatuba. Ele teve um problema no coração. Ele foi internado. Tava no hospital de

Caraguatatuba ou Ubatuba, não sei. >> Caraguá. >> Caraguá. Tá. E aí ele não tava fazendo o tratamento porque o plano de saúde dele tava sendo investigado para saber se o plano dele dava conta de pagamento.

Ô C não era obrigação pegar o coitado, tratar e depois brigar para ver se ia pagar? Não, mas ele ficou deitado esperando. O Padilha conseguiu por um pedido meu, levar o cara pistal paraar. >> Olha a cara de constrangimento dos políticos que estavam ouvindo a história, né? Geraldo Alkim chega travou assim, né? Então assim, o o Lula acabou

admitindo, Daniel, que usou também da sua influência enquanto presidente da República, ligou pro ministro da saúde e agilizou essa cirurgia. cardíaca, o quanto é difícil, né? Quantas pessoas esperam na fila de cirurgia e parece que a gente tá falando de uma pessoa que tinha até plano de saúde, eh, no entanto, ah, passou à frente por ser amigo do presidente. Então, parece que é uma prática bem familiar, viu, Daniel? >> Tem método, né? 7:22, inclusive, o

ex-governador de Goiás e candidato à presidência da República, Ronaldo Caiado, ele criticou justamente essa postura de Lula, o que ele disse aí durante esse essa entrevista no podcast em relação à investigação da PF com relação ao Lulinha por tráfico de influência e por corrupção. Tá aí o que ele disse. Filho investigado por vender acesso ao governo e o pai que finge não ver. Esse é o retrato da novela política chamada PT em Cartaz há décadas. sempre com o mesmo enredo, sempre com os mesmos personagens. É uma monarquia disfarçada

de república, onde o rei protege o príncipe. Marcelo Suaron. Pô, só vou [risadas] isso foi uma declaração do Caiado, é uma monarquia disfaada de república. Eh, vamos colocar bem claro. Eu vou ter que fazer uma pequena correção ao candidato Caiado. A

monarquia não existe isso. O rei não protege príncipe. O rei exige que o príncipe se comporte de acordo com aquilo que é necessidade para o Estado e para a representação da sociedade. Porque o que conduz uma monarquia são vínculos de honra, ética e moral. Razão pela qual, se um príncipe comete uma bobagem, ele perde inclusive o seu título, como aconteceu com o Harrick, que perdeu eh foi retirado pela pela rainha eh Elizabeth e que aconteceu muito recentemente, em que o irmão do do rei Charles perdeu todos os seus títulos por envolvimento com Epstein ou Epstein, falem como vocês acharem melhor. Então,

uma pequena correção que tem que ser feita aí até para para trazer esclarecimentos, não é uma monarquia disfarçada de república e a monarquia ela não comete esses erros morais, elas pauta exatamente para que eles não aconteçam. Mas quando a gente vê o que o Lula fez, ele simplesmente assumiu o modos operante de políticos da República, exatamente pelo fato de que eles trabalham única e exclusivamente pelo poder. E eles precisam de um entorno de bajuladores e, entre aspas, lobistas para garantir que eles possam ter a e a o suporte de nichos eleitorais ou de grupos de apoio, sejam grupos financeiros, sejam grupos políticos, sejam grupos de outra natureza que que seja que sobre os quais eu não vou falar para não ser e acusado de est fazendo acusa para tá fazendo calúnia, levantando calúnia contra essas personalidades. Mas o Lula assumiu, ele interfere sim. Se ele interfere apenas para fazer o indivíduo pular a fila do SUS, ele é capaz de interferir para proteger o seu filho. Exatamente. E aí é

a correção que eu faço, com todo respeito a Vossa Excelência, Governador Caiado, correção exatamente por ser uma república que permite esse tipo de comportamento inidôneo, comportamento de quem não presta. Pra gente fechar esse assunto, vamos ouvir a análise de Augusto Nunes no programa Oeste sem Filtro sobre esse caso. No uso das palavras, né? A amiga, amiga, ela é amiga do Lulinha. >> Hum. Ela

amiga não, ela deve ser comparsa, cúmplice. Mas é amiga, eu ficava, eu tratei desse assunto quando a imprensa estatizada passou a identificar a Rosimé Noronha, nossa segunda dama como amiga do presidente. Aí o pessoal aí me maltratou, né? O pessoal da esquerda me maltratou porque eu disse o seguinte: "Olha, na minha cidade não é amiga não, que se diz, é amigada mesmo, né? Porque os jornais sensacionalistas é que põe a máia tal, não é amigada".

>> É isso. >> Então eu quando era mulher eu ouvia falar: "Fulana é amigada disso aqui e tal". Essa é a amigada do Lula. Eu tratei as coisas como as coisas são. Não gostaram.

Mas eu acho que eu tô certo. >> Bom, dito isso, Berenice Leite, encerrado esse assunto, vou fazer uma pergunta para você antes da gente ir pro intervalo. Abemos vice na chapa do Flávio Bolsonaro? Vamos falar sobre isso daqui a pouquinho, depois do intervalo. Pode ser? [risadas]

>> Pode ser. >> Então tá bom. Siga com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, às 7:26 no horário de Brasília. Na volta também, Luciano Emiliano, nosso repórter, traz o seu destaque. >> ANEEL aplica multa milionária recordo energia Coelba por irregularidades na Bahia.

>> Em um minuto nós voltamos. [música]

>> Como o Brasil chegou à beira da falência? A nova edição da revista Oeste responde: confira os destaques. Rafaela Ribas apresenta um diagnóstico preocupante da economia brasileira. Com gastos [música] públicos fora de controle, juros elevados, inflação em alta e crescimento em queda, o país pode estar às portas de uma nova recessão nos moldes da enfrentada durante o governo Dilma Roussef em 2015. E mais, Alexandre Garcia faz uma análise minuciosa de como Flávio [música] Bolsonaro, pré-candidato à presidência, tem sido mais prejudicado pelos próprios deslizes do que por seus opositores políticos. Yasmin Alencar

escancara a ineficiência [música] do governo Lula nos programas de assistência a moradores de rua. Mesmo com quase 1 bilhão de reais em recursos da União, o número de pessoas vivendo nas ruas dobrou, [música] enquanto cartões do Bolsa Família passaram a ser trocados por drogas. Assine a Revista Oeste e leia Jornalismo de Verdade.

Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, [música] comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por [música] isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte [música] desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste.

>> Que bom que você segue com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, às 7:29 no horário de Brasília. Vamos com a Oeste pelo Brasil. A ANEEL aplicou uma multa de mais de R$ 82 milhões deais à Neoenergia Coelba, distribuidora que atende 415 municípios da Bahia. A empresa foi punida por irregularidades em processos de conexão de sistemas de micro e minigeração distribuída, modalidade que inclui consumidores que produzem a própria energia, principalmente por meio de painéis solares. Vamos a mais detalhes sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano.

>> Segundo a ANEEL, esta é a maior multa já aplicada em processos punitivos relacionados à geração distribuída. A Neoenergia Coelba tem 10 dias para recorrer ou pagar o valor. O processo apontou irregularidades como indeferimento indevido de pedidos de conexão, atrasos na emissão de orçamentos e falta de informações obrigatórias. Em nota, a empresa informou que analisa a decisão e vai avaliar medidas regulatórias. Desde 2012, consumidores podem instalar sistemas de energia renovável, como painéis solares e conectar à rede de distribuidoras mediante autorização.

Segundo a ANEEL, a COELBA descumpriu parte dessas obrigações. Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição. Seguindo aqui com os nossos assuntos, às 7:30 no horário de Brasília, dividindo a tela mais uma vez com a Berenice Leite, com Marcelo Suano e também com a Guta Pini. Começo pela Berenice Leite, porque a senadora Teresa Cristina do PP do Mato Grosso do Sul sinalizou Berenice Aliados que aceita ser candidata a vice-presidente na chapa de Flávio Bolsonaro à presidência da República. E aí com a possibilidade do Progressistas que forma a federação com União Brasil passou a rediscutir a posição de neutralidade na disputa presidencial desse ano. É isso.

>> É isso. Até porque eles têm aí até dia 14, salvo me engano, de agosto, para oficializar, ah, registrar as candidaturas e também a questão das coligações nacionais. Teresa Cristina, vamos lembrar, foi ministra da agricultura do governo Bolsonaro, eleita senadora da República e dentro do setor do agronegócio é vista como uma das mulheres mais competentes em termos de acordos bilaterais. Ela no Ministério da Agricultura realmente veio muito agregar, é um setor que eh faz parte do pilar da nossa economia. o nome dela já havia sido cogitado, no entanto, ela havia declinado desses convites. E o que

eu apurei, Daniel, ainda ontem, após essa confirmação com pessoas assessores, pessoas próximas da Teresa, é que o que teria eh mudado a opinião dela, um dos fatores foi justamente essas últimas sanções aplicadas ao nosso país, né? a tarifa de 25% que chegou até 37,5% em alguns setores, né, do nosso setor produtivo e que vai impactar certamente na nossa economia. ela ela como uma mulher de negócios, né, que sabe articular, ela tem visto com muita preocupação tudo isso. Então, nesse sentido, né, ela provocada, claro, pelo PL, que também nesses últimos dias tem feito ligações eh eh excessivamente, né, incessantemente também, não só para o PP, para União Brasil e o republicanos para de alguma forma buscar firmar essas alianças que vão refletir inclusive no tempo de propaganda da TV, né? uma informação rápida até o momento, se o PL entrar sem nenhuma coligação, eles vão ter algo em torno aí de 4 minutos, né, quase 5 minutos. E fechando essas

coligações com republicanos, por exemplo, pode chegar a mais de 6 minutos de propaganda eleitoral, já superando a coligação do Partido dos Trabalhadores. Agora, a resistência se chama presidente do partido Ciro Nogueira. E aí, se eu tiver oportunidade depois para não me estender demais, queria comentar também um dos motivos que pode estar aí segurando essa decisão do Ciro Nogueira, que é o presidente do partido e, portanto, é ele que manda, né, no destino dos políticos que fazem parte da sua legenda. Então, sem a autorização dele, Daniel, a Teresa não pode aceitar esse convite. >> Berenice, você pode tudo. É,

evidentemente você pode trazer essa informação. Pode concluir antes da gente ouvir os nossos demais parceiros, por favor. Não vamos segurar informação paraa nossa audiência. >> Vamos lá. Não, então é, com relação ao Ciro Nogueira, a gente sabe que ele foi o primeiro político citado dentro dessa questão da da investigação do Banco Master, né? E assim como ontem nós

estávamos aqui comentando o cafezinho do Lula, eh, que convidou o ministro Alexandre de Moraes, a possibilidade da direita assumir no ano que vem, e aí nós estamos falando de um presidente que vai indicar os próximos quatro ministros do Supremo Tribunal Federal. Seguindo por esse raciocínio, nós podemos imaginar que teremos um equilíbrio dentro do Supremo, que hoje está bastante descompensado aí nessa balança, né? É, e e essa questão do Banco Master de fato não tem avançado em torno de dois ministros que aparecem em conversas ali com o Daniel Vorcar, o próprio contrato de R$ 129 milhões deais da esposa do ministro Alexandre de Moraes. E veja, do ponto de vista eh do Ciro Nogueira, que é um primeiro político que foi alvo de uma busca e apreensão, o que nós tivemos de avanço nessas investigações com relação a ele? Parece que a situação também dele está muito confortável nesse momento. O próprio Daniel Vorcaro

desistiu de apresentar uma colaboração premiada. Então, a atual composição do Supremo parece que é eh é confortável para muitos políticos que temiam inclusive a delação de Daniel Vorcaro. Então, nesse cálculo que pode vir por parte do senador Ciro Nogueira, talvez temendo que no ano que vem uma composição nova no Supremo Tribunal Federal possa o atingir diretamente, já que o Supremo só abrange quem tem foro privilegiado, não seja de interesse dele nesse momento, né, uma alternância de poder na presidência da República. Daniel >> Gutapini, >> é extremamente grave se esse for de fato o que motiva o Cío Nogueira a dar o aval para que a senadora Teresa Cristina componha a chapa com Flávio Bolsonaro. Agora, apenas me atendo ao nome da senadora. Eh, as notícias dão conta

também que setores do agro teriam encomendado pesquisas, eh, uma coisa mais interna, não essas pesquisas para saírem para o grande público, mas essas pesquisas para investigar o nome da Teresa sobre a possibilidade desse nome, não como vice, mas como candidata a presidente da República. Então, para vocês terem noção do da influência de Teresa Cristina no agro brasileiro, então talvez também por conta dessa força e desse apelo do setor do agronegócio no Brasil, o nome dela tenha chegado aí ah nesse nesse patamar dessa conversa, porque como o Dani bem lembrou aqui, essas conversas já tinham acontecido anteriormente, mas ela tinha declinado do dessa possibilidade de ser a vice do Flávio. E agora a coisa muda de figura. Claro, está precisando aí desse aval do partido, mas existe de fato esse anseio de parte do agro pelo protagonismo de Teresa Cristina, ainda que na vice-presidência na chapa com o Flávio Bolsonaro. >> Professor Marcelo Suano também queremos te ouvir.

>> Tem alguns dados que para mim me parece que são eh fundamentais. Primeiro deles diz respeito à Teresa Cristina, ela ter aceito. Para ela seria muito mais confortável ela ser senadora, porque ela ficaria, ela teria o cargo por 8 anos e isso dá uma certa estabilidade, vamos colocar dessa maneira. Mas ela aceitou. O que tá, o que consta é que ela aceitou. O grande problema é que o nosso

sistema partidário dá a uma condição em que todos os membros do partido acabam tendo que se submeter às decisões do presidente. O presidente é quem manda, porque ele que decide, afinal de contas, verba, ele que decide a legenda, ele decide quem eh eh receberá ou não protagonismo numa campanha eleitoral, os cargos que ele acha que podem ou não ser relevantes ou que podem ou não ser aplicados ou decididos para tais ou quais pessoas. Além do fato de que o cargo de eh deputado federal pertence ao partido, não pertence ao deputado, ou seja, é muito poder, é muito poder que é dado para um presidente de partido no sistema eleitoral que obriga em que o indivíduo fique vinculado a um partido para concorrer, exceto do caso do senador, que ele é obrigado a ficar para concorrer, mas ele não precisa ficar uma vez sendo eleito, porque o voto é considerado como pessoal dele e não do partido. Mas isso é apenas uma confusão muito grande. Por qual razão essa confusão interessa? Porque demonstra

qual é o grau de interferência que um presidente no partido pode ter. Eu concordo com parte expressiva daquilo que a Belenice trouxe a preocupação do eh do Cío Nogueira em função de membros que possam ir para o STF. Mas eu acho que isso é muito menor perto daquilo que o assusta. O que o assusta é o simples fato de que, independentemente de quem estará neste momento ou num futuro eh eh próximo e na no STF, é, afinal de contas, qual é o nível de poder que lhe será garantido e cobertura que lhe será garantida até chegar o a questão dos ministros poderem julgá-lo ou não. Aí é que tá a grande questão da minha perspectiva. Voltando pra Teresa

Cristina, a Teresa Cristina me parece que ela disse: "Sim, as informações que eu busquei e que chegaram é são concretas". Ela disse: "Sim, eu quero, mas depende daquilo que esse presidente do partido está negociando." Então, ele está infernizando a vida de todo mundo, em especial da Teresa Cristina. E além disso, ele está negociando. Ele pode estar negociando formas de se blindar. A

questão toda é ele vai se tá negociando com quem? Esse é um outro problema. A probabilidade dele migrar para o Lula é alta, tão alta quanto a probabilidade dele continuar com Flávio Bolsonaro ou vir para uma terceira, entre aspas, via, que seria a própria Teresa Cristina. Mas aí seria mais uma confusão pro processo eleitoral, porque a Teresa Cristina entraria de última de última hora para disputar a possibilidade de ir para um segundo turno que o Agro gosta da Teresa Cristina. gosta por uma razão simples.

Ela é competente tecnicamente, ela é competente politicamente, ela é competente em termos de negociação e ela tem uma postura que traz uma aura de altivez para ela e ela se comporta com imponência. Isso é um traço espetacular para qualquer liderança, seja ela para concorrer para uma vice-presidência, presidência ou senado, ela traz isso tanto quanto a Daniela Marques. Daniela Marques, ela traz uma certa imponência também. O peso da Teresa Cristina é muito grande porque ela carrega todo o agronegócio e o agronegócio dirá para ela: "Olha, nós temos alguém habilitado para ir nos Estados Unidos negociar aquilo que é o nosso interesse em qualquer tarifa". Isso que é o o ponto.

Estamos aguardando agora qual será a decisão do Ciro Nogueira. >> Berenice Leite pediu a palavra. Diga. Eh, eu concordo com o professor Suano sobre esse questionamento, né? E e acho que quem tá nos assistindo também fica se perguntando por qual motivo, né, o presidente do partido não vai querer ter ali um nome da sua legenda, encabeçando a chapa presidencial que tem grandes chances de vencer inclusive essas eleições? E talvez a resposta esteja na

mesma eh toada do que tá acontecendo com republicanos lá em Minas Gerais, né? O Marcos Pereira é o presidente do partido. Ele sabe que o Cleitinho tem muita chance de vencer a a o governo para o governo lá de Minas. No entanto, está segurando essa decisão e não quer eh de fato agora que ele registre a candidatura. E aí vem mais um acordão que acontece nos bastidores, Daniel. A

informação é que lá em Minas Gerais um acordo está sendo construído justamente para proteger um um deputado federal que é o Petteren. Esse deputado parece que ele já foi até indiciado dentro do inquérito do roubo dos aposentados e um acordo estaria sendo construído nos bastidores para que o republicanos que tem muita força lá em Minas retire o seu time de campo. inclusive o nome do Cleitinho, deixando, né, que ali o opositor que tem mais chances vença as eleições. É horrível a gente saber de uma situação como essa, mas se de fato eh o republicano segurar a candidatura, por exemplo, do Cleitinho, a gente vai est eh eh concluindo que é realmente esse acordo que aconteceu nos bastidores. E é por isso que eu não descarto a possibilidade de Ciro Nogueira também colocar ali, né, a os seus interesses à frente dos interesses da República. Daniel,

>> bom, agora são 7:42 no horário de Brasília. Obrigado a você que faz parte das 6.000 telas conectadas no Jornal da Oeste, primeira edição. Pode seguir aqui com os meus parceiros, com a Berenice Leite, com a Gotapine, com Marcelo Suano e você que também nos ajuda a fazer esse jornal tanto por meio do nosso chat, deixando a sua opinião, seu comentário, ou então no WhatsApp exclusivo do Jornal da Weste, primeira edição, no 11972 148147. E agora a gente vai falar de eleições 2026 também.

A campanha do senador e candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, anunciou nessa quinta-feira uma nova troca de marqueteiro no comando da comunicação. Duda Lima assumirá o posto próximo do presidente do PL, Valdemar Costa Neto. Lima entrará no lugar de Eduardo Fischer e de Alexandre Outra Mari. Berenice, eu volto com você. Integrantes do PL e parte dos aliados de Flávio defendiam essa mudança. Por quê?

Olha, é até arriscado a gente querer apontar aqui, porque acredito que são vários os motivos eh pelos quais eles trocaram mais uma vez, essa já é a terceira vez, né? Eh, no entanto, a torcida para que o Duda Lima entrasse de cabeça na campanha do do senador Flávio Bolsonaro, nessa corrida presidencial, a torcida era grande. Inclusive o próprio coordenador Rogério Marinho, né, eh já vinha cogitando essa possibilidade. O Duda Lima acompanhou, inclusive esteve à frente da campanha do ex-presidente Jair Bolsonaro e o êxito em 2018 eh foi um dos motivos que o credencia para estar de volta. Então, eh há informações também que, eh, os dois últimos marqueteiros que foram dispensados, apesar de serem muito competentes dentro do que fazem, eh estavam tendo divergências, né? Uma relação que vinha

se desgastando ao longo de de desses últimos dias, até por conta de várias manchetes tendenciosas que buscavam ali comprometer a imagem do presidenciável. Então, Duda Lima, nesse momento está de volta e a gente já percebe, Daniel, que o Flávio Bolsonaro ele vem buscando eh dentro dessa estratégia de conquistar eleitores nessa campanha o mesmo jeitinho do Jair Bolsonaro. Até as lives que ele fazia semanalmente, ele voltou a fazer. Então tudo isso, tudo que faça parecer, dar aquela sensação aos eleitores que Bolsonaro está de volta na versão do filho, eles vão explorar isso. >> Pois é, Verinice, e nesse nessa mesma live, o Flávio Bolsonaro defendeu um outro vídeo, aquele vídeo produzido por inteligência artificial que recriou a imagem e a voz do pai Jair Bolsonaro.

Nessa live no YouTube, o candidato afirmou que Bolsonaro desconhecia a produção e a posterior exibição no evento do PL no último sábado. É óbvio que o presidente Bolsonaro não tinha menor ideia de que ia passar um vídeo de A dele na nossa convenção. E obviamente que nós estudamos a legislação e não tem absolutamente nada de errado. A resolução do TSE e a legislação dizem mesmo assim da coisa que vai ter que ser decidido mais com caso concreto pelo TSE, mas em tese que durante as eleições você não pode usar inteligência artificial a deep fake para promover mentiras para fazer a para fazer conteúdos de apoio a um candidato ou de ataque a um outro candidato. Isso é proibido sempre que houver a intenção de ludibriar, de enganar quem tiver assistindo esse vídeo com Iá.

E a gente tá comendo solta aí nas redes sociais, sem parar para tudo que é lado, é a nosso favor, é contra a gente, o lado de lá usa, tá todo mundo usando. Então quer dizer, eh tão querendo usar uma um artifício tecnológico que é imparável. Ninguém vai conseguir controlar o uso de inteligência artificial, até porque tudo hoje em dia na nossa casa, na imprensa, no judiciário, no legislativo, todo mundo usa IA. Flávio destacou que logo no início desse vídeo, o avatar que representava a figura de Bolsonaro informa e que se trata de um material produzido por Iá. >> Ele começa o vídeo dizendo: "Esse aqui não sou eu. Eu estou preso por uma

injustiça, por acusado de coisas que eu não fiz. Então esse aqui é feito com inteligência artificial. Ele dá o aviso para que não reste nenhuma dúvida de que o vídeo é feito com e apesar obviamente, né, de quem conhece sabe que ali não se trata do do Jair Bolsonaro, né, em pessoa. >> Professor Marcelo Suana, sua análise sobre o que disse Flávio Bolsonaro nessa live. Observando de uma forma fria, sem qualquer eh simpatias ou antipatias, o que o senador Flávio Bolsonaro apresentou está completo.

A questão é simples. O escândalo que tá sendo feito tá sendo até positivo para a divulgação da campanha de eh do Flávio Bolsonaro. Inclusive isso traz faz com que ele fique na pauta. E é importante para qualquer campanha eleitoral você tem que ser proativo. Quem é proativo define a pauta. Quem define a pauta

tende a ganhar qualquer processo e concorrência. Isso é uma regra da vida, inclusive, não é só de campanha eleitoral. Mas veja o que ele apresentou aí. Ele disse duas coisas. A primeira delas, que inclusive nós discutimos, tratamos eh muito recentemente, é um problema conceitual.

O conceito de deep fake está sendo tratado errado, não está sendo apresentado da forma correta por aqueles que estão acusando que isso é uma dip fake. Por qual razão? Porque para ser a dip fake tem que ter a falsidade, a mentira tem que estar caracterizada, você tem que trazer elementos negativos e tem que ter a intenção de prejudicar. Além de estar configurando uma mentira, porque tenta encobrir que aquilo é uma realidade. Já começou dizendo isso aqui é um avatar, praticamente disse dessa forma. Isso aqui é uma construção de

inteligência artificial. E o presidente Jair Messias Bolsonaro não sabe e não autorizou o ponto final. Não precisa fazer nada. A única coisa que eles podem fazer agora é tentar jogar pai contra filho, dizer: "Você autorizou mesmo? Você não vai punir, dar uma surra no seu filho. A única coisa que eles podem

fazer é uma bobagem dessa natureza. porque está muito bem caracterizado, seria praticamente eh você impedir que partidos que têm personalidades históricas que o fundaram ou que fizeram o que quer que seja, que não possa usar a foto desse desse dessa personagem ou utilizar uma construção de inteligência artificial para apresentar esse personagem ou inclusive homenageá-lo. Então ele foi completo no que apresentou aí disse: "Seguimos a legislação ipsislíteres, não cumprimos, não fizemos nada inadequado." Dois, o que está com caracterizado não pode ser visto como uma deep fake, porque ou o senhor não leu o suficiente, o senhor que está nos acusando não leu o suficiente, ou o senhor está mentindo sobre essa definição, porque não é uma deep fake o que está caracterizado aí, logo está anulado qualquer ação do que vem da sua parte. E terceiro, não venha acusar o presidente Bolsonaro, porque é uma questão simples, não é ele que tem que provar que não que não autorizou, é o senhor que tem que provar que ele autorizou. Não, não faça com que o

cachorro, que o rabo abandone, abane o cachorro. É inversão do ônus da prova. É o senhor que tem que dizer que ele que ele autorizou, porque a resposta é rápida. Ele não autorizou até por uma razão simples, ou ninguém está seguindo as suas ordens, ou então os criar criou-se uma brecha para que ele obtivesse informações que o senhor desautorizou no seu processo de tortura humanitária em que colocou dentro de uma tumba porque ele não tem informação nenhuma, foi uma ordem sua. Então o senhor que tem que dizer que as pessoas permitiram que ele tivesse informação e que ainda assim ele autorizou em síntese está completo o que o senador Flávio Bolsonaro apresentou. Quero ver e ouvir

aqui a Guta Pine no nosso telão de volta com a gente. Diga, Guta. >> Essa questão do debate, se houve ou não autorização do ex-presidente Jair Bolsonaro é também uma grande de uma armadilha, porque não existe eh nenhum problema nesse conteúdo de inteligência artificial. Isso não é deep fake, tá muito claro do que que se trata. Agora, percebam, quando o ministro faz essa pergunta para o ex-presidente, determina que ele responda em 48 horas se autorizou ou não. O que que tá nas

entrelinhas? Não autorizei. Então, nas próximas manifestações do Flávio da campanha, teoricamente, isso aqui é uma especulação, tá? Em tese, qualquer imagem do ex-presidente nessa campanha estará proibida, seja em inteligência artificial, em vídeos, seja nos panfletos, nos santinhos. O rosto do ex-presidente não poderá aparecer nas eleições, até porque o ministro Alexandre de Moraes, na sua última decisão, ele proibiu que o ex-presidente se manifestasse de qualquer forma, que tivesse essa manifestação num caráter eleitoral, inclusive as visitas que tenham caráter eleitoral também estão proibidas. Então, percebam a armadilha.

O TSE vai se manifestar em relação a essa questão do vídeo, se podia, se não podia. E é justamente nessa resposta que a campanha do presidenciável Flávio Bolsonaro vai poder decidir então como é que vai tocar essa campanha, vai poder ou não utilizar alguma imagem do ex-presidente Jair Bolsonaro. Porque se essa decisão passar novamente pelo ministro Alexandre de Moraes, eu já consigo ler essa decisão. [risadas] peço para determino que o ex-presidente, que se apenado, manifeste se autoriza ou não a utilização da sua imagem na campanha do filho e se ele está proibido de manifestações eleitorais, ele não vai poder conceder essa autorização. Então, ao que me parece, o objetivo é sumir com o rosto de Jair Bolsonaro nessas eleições. Agora são 7:53 e Flávio

Bolsonaro confirmou o compromisso de estar aqui na Oeste em breve. >> Quero agradecer também a todos a todo o pessoal da revista Oeste que também tão compartilhando essa live. Eh, eu quero dizer que eu tô na dívida aí com vocês. Eu vou me organizar para participar do programa com vocês aí junto com Augusto Nunes, a revista Oeste, que faz um grande trabalho. Obrigado por compartilharem, como também faziam na época o presidente Bolsonaro. Isso nos

ajuda a alcançar mais pessoas. Então, de coração, obrigado. Vamos tá mais perto. Esse é o momento da gente tá mais junto do que nunca, né? Porque o que tá em jogo é o nosso país, é a liberdade de todo o povo brasileiro, é o futuro da nossa nação. Berenice,

>> olha, fico feliz que o Flávio Bolsonaro já tenha aí se lembrado desse compromisso, dessa entrevista aqui conosco da Oeste, eh, até porque ele estará falando diretamente com os seus eleitores, né, nós da Oeste, que a época em 2022 já tínhamos ali eh uma espécie de ponte que fazíamos justamente com esse eleitorado justamente pelo perfil conservador, pela nossa linha editorial, também transmitíamos boa parte das lives do ex-presidente Jair Bolsonaro. E aqui nós não estamos censurando ninguém, né, Daniel? Nós somos, enquanto jornalistas independentes, não vamos estar aqui para sabotar eh político nenhum, seja da direita ou da esquerda. O problema é que geralmente os políticos de esquerda, a gente faz o convite, mas eles não aceitam, né, participar conosco. Mas estamos aqui democraticamente abertos para ouvir, assim como o Lula esteve ontem no podcast lá, Inteligência, inteligência limitada, né? Eu lembrei por causa do

limitada, eh, que isso tá bem ligado ao presidente Lula. Agora, foi importante ele ter participado porque parece que ele não vai participar dos debates, né? Então, é uma ótima oportunidade também para que a nossa audiência possa falar diretamente com o senador Flávio Bolsonaro. A gente sempre tá levando as perguntas do chat, né, respondendo elas aqui. Então, mal posso esperar e ainda mais que na semana que vem, finalmente, o Congresso deve voltar a funcionar, ainda que entre aspas, né, mas o recesso parlamentar termina, então teremos um pouco mais de movimentação e estamos eh em plena campanha eleitoral, né? Vamos

mostrar tudo que tá acontecendo e claro, dando também aí o devido a devida cobertura tanto do que acontece no lado da oposição quanto da situação. Daniel, >> muito bem. Inici leite direto de Brasília. Ela já volta com a gente, o Marcelo Suano também, a Guta Pini. E ontem foi, ontem à noite tivemos mais uma edição do programa Arena Oeste aqui no canal oficial da revista Oeste no YouTube. E quem participou da entrevista

com seleto grupo de jornalistas e com Adalberto Pioto foi o secretário de segurança pública de São Paulo, Nico Gonçalves, que falou sobre o contraste entre os resultados práticos do trabalho policial e a percepção de segurança da população no centro de São Paulo. Vamos ouvi-lo. A gente mora nessa cidade, a gente quer o melhor para essa cidade. Eu tenho aqui meus netos que estão aqui em São Paulo, toda e a gente gosta do que faz, né? O o policial vocacionado, né?

Quer esse bem pra sociedade, né? E é como você falou, a gente trabalha, não é o enxuga gelo, mas existe coisa que desanima a nóss policiais, né? Eu vou dizer para você, no centro de São Paulo nós conseguimos baixar 60% dos indicadores no centro de São Paulo. Quem anda em São Paulo hoje no centro, eu convido vocês a qualquer hora vai ver um policiamento, vai ver que mudou a cara de São Paulo. A gente lá com a com o fim da favela do Moinho, onde o Léo do Moinho vendia a droga pro centro, as fixia financeira que fizemos naqueles hotéis que conseguimos fechar mais de 80 hotéis. O trabalho é grande. E o que

acontece? Eu vou dizer um fato que eu tô essa semana trabalhando nisso. Uma pessoa por 14 vezes foi presa esse ano furtando celular no centro de São Paulo. Ele empurrou uma senhora uma pessoa é apresentado paraa justiça. Eu não sou a favor do encaraceramento de todo mundo.

Todo mundo vai ser preso. Sou que deu uma uma oportunidade, mas 14 vezes no ano que nós estamos no meio 7 foi preso esse ano. Costumava ser agravante, né? >> Então o que acontece? Ele pega e empurra uma senhora, a senhora cai, aquilo viraliza no celular para todo mundo.

Parece que São Paulo tá largado, entendeu, né? Olha que estão fazendo com a senhora da cidade, mas indicativo 60%. Não vamos se incomodar, acomodar nesse indicativo que a gente conseguiu baixar, mas isso viraliza e parece que transmite essa insensação de segurança que eu não consigo transmitir. Eu, olha, eu eu conseguimos no centro 60% a menos da criminalidade, eu não consigo baixar 5% a sensação da pessoa de sentir ins seguro. Eu não consigo transmitir essa essa sensação de segurança, Fábio. Eu

não consigo, por mais que a gente lute. Questionado sobre o aumento de casos e feminicídios do crime de feminicídio em São Paulo, o secretário respondeu, falou sobre o trabalho efetivo e sobre um aplicativo SP Mulher Segura. Vamos ouvir. >> Feminicídio é difícil porque tá dentro de casa. Hoje aconteceu um caso dentro de carro e a gente luta para isso. Mas o

que acontece? Tudo começa. Nós temos hoje o mudando um pouco a história, o SP Mulher Segura. Ninguém faz para mulher do que o estado de São Paulo. Garanto para vocês. Tem

>> as cabines, né? >> É a cabine são. Quer ver quantas são aqui, ó? O Cláudio [limpando a garganta] que tá atualmente 144 DDMs. Nós temos 19 delas funcionando 24 horas. Nós temos 220 salas a noite

toda trabalhando nisso, que são as cabiniles, né? E o aplicativo SP Mulher Segura, a mulher pode fazer um BO pel aquele aplicativo, é só baixar, tem 79.000, 76.000 pessoas que baixaram, a pessoa pode fazer um boletim de ocorrência. Se ela tiver que ir até a delegacia, a gente paga o táxi. Tem um

convênio com uma empresa de táxi, leva a mulher pra delegacia. Se ela precisar fazer o exame de corpo direito, a gente paga o táxi para levar. Hoje se você ligar, você tá falando com a mulher lá especialista na cabine, cabine de lá e você para de falar por algum motivo e desliga a ligação, a gente manda checar para ver se se tá acontecendo. Se você liga e não fala nada, a gente liga de volta perguntando se tá acontecendo alguma coisa. Hoje nós temos o pessoal com torno brasileira, sabe? 200 e poucos

agressores controles é que a gente monitora até, por exemplo, a mulher dá um endereço, fala: "Eu vou na cabeleireira ali, eu frequento o mercado aqui". Dá todos os endereços. Se esse agressor tá chegando perto do endereço que ele deu, chega uma viatura junto. Aconteceu em São Bernarda a questão de três semanas atrás, onde um agressor estava chegando perto da vítima com uma faca e chegou a viatura antes, São Bernardo do Campo. Então a gente faz muito pra mulher, mas a gente não consegue, tá ligado? Porque o que

acontece? começa lá dentro de casa com a asfixia financeira, onde o marido, o namorado, alguém não deixa a mulher se comunicar com os vizinhos, não deixa ir no mercado, a mulher fica em clausura. Se alguém souber isso, fala, se mete o dedo na colher, avisa alguém, avisa uma amiga dela, avisa. >> Não existe mais aquela história de quem briga de marido e mulher, >> se meta, porque aí começa ali com a asfixia financeira e não deixa a mulher ter contato com as amigas, não deixa nada. >> E agora o Senado, né, aprovou prende pimenta. Que que o senhor pensa?

>> Então eu acho que é bom também. Tudo que é para ajudar é bom. E aí depois o que vem? Começa os gritos onde o vizinho começa a escutar e não fala nada. Aqueles gritos dentro de casa tis vem o primeiro tapa na mesa, depois o primeiro agressão, depois a mulher acha que vai dar certo, vamos perdoar, ela quer salvar o casamento. A maioria sim, já vi

esse filme 300 vezes. Depois a segunda agressão, mulher não fala nada. Depois já chega lá no feminicídio, onde a polícia só vai saber ali depois que aconteceu. Então essas etapas >> Uhum. Era bom até a gente saber para ela se comunicar com com um parente, com alguém, para para alguém a gente mandar um assistente social, pra gente fazer alguma coisa antes que aconteça o feminicídio, porque depois porque isso que a gente não consegue baixar e tem que tirar os e a realidade é essa.

Esse aplicativo aí, o Mulher Segura SP, que o Nico mencionou, além de a mulher poder fazer lá o boletim de ocorrência, tem inclusive um botão de pânico também para poder acionar a a polícia, né, num num eventual num momento ali onde ela possa estar sendo vítima, né, de de violência doméstica ou familiar, né? Eh, eh, Daniel, >> eh, foi muito importante o o secretário ter trazido essas questões, porque esse aplicativo ele tem eficácia, o que falta é divulgação, respeito e a proteção concreta de que uma a mulher, uma vez eh utilizando o aplicativo, ela vai ter a cobertura que é necessária. São alguns elementos que tá, por exemplo, não vou falar o nome do deputado, mas teve um deputado que fez uma proposta que era maravilhosa aqui em São Paulo, em que a mulher chegaria na delegacia, se ela ela faria a denúncia, uma vez identificada, ela já sairia da delegacia. A própria a própria delegacia e mandaria ela um carro para que ela fosse para um abrigo específico e ela já sairia com o spray de pimenta. Era uma proposta, não tô dizendo que é a melhor de todas, mas era uma proposta. Não vou falar o

nome do deputado porque isso aí não não não cabe neste momento. Mas veja, era uma proposta. Há outras propostas que são relevantes. Aquilo que o secretário trouxe tem um ponto essencial. O problema não é a questão do enxugar gelo, é que ele sabe e aqueles que trabalham com a segurança pública sabem que existe todo um conteúdo que impede a a complementação e a execução concreta daquilo que são as medidas para proteger tanto a mulher, mas como para proteger o cidadão como todo. Dentre eles, o que

nós observamos? Não adianta você ficar lutando e você sabe que afinal de contas haverá um conjunto de indivíduos que vão fazer com que tudo isso não tenha eficácia, não tenha desempenho, não chegue a ter uma conclusão. Há vários outros eh tecnologias que são aplicadas. Um exemplo, quando você pega um um aplicativo, um carro de aplicativo, você pode, a mulher pode simplesmente ali ela colocar um botão de rastreamento, ela pode exigir que esse botão seja aplicado pelo próprio aplicativo, ser utilizado pelo próprio aplicativo. Por que que não tem falta de eh divulgação adequada, cobertura adequada e garantia de que será executado? O grande problema,

Daniel, é que o cobertor é curto. Para fazer todas essas coisas, tem que te retirar de algum local. Aí fica o dedo que vem daqueles que controlam realmente o dinheiro que tá lá em cima em Brasília, que deveriam dar mais dinheiro para cá para que o cobertor ficasse maior e pudesse aplicar em todos os segmentos da segurança pública. >> A entrevista completa está disponível no nosso canal oficial no YouTube. Você vai lá na playlist do programa Arena Oeste, entrevista completa com o secretário de segurança pública de São Paulo, Nico Gonçalves. Agora são 8:4 no horário de

Brasília. Daqui a pouco a gente vai conversar em um minuto na volta do intervalo com o Ivan Cléber diretamente de Londres. Então vamos saber como é que tá o tempo por lá nesse momento. A imagem aí que a gente coloca aí para você em tela. O dia tá tá aparentemente de sol por lá, mas tá, ó, 22º nesse momento, máxima de 25 durante o dia. A

gente vai trazer todas as atualizações mundo afora com o nosso Ivan Cléber em um minuto, com mais notícias internacionais por aqui também, ó. Paraguai convoca embaixador do Brasil depois de fala de Lula sobre a guerra da tríplice aliança. >> Em um minuto nós voltamos.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. [música] E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão [música] de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe,

[música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade pra sua casa.

>> [música] >> Agora são 8:07, segunda hora do Jornal da Oeste, primeira edição, no ar com você até às 10 horas da manhã com informações do Brasil e do mundo. E falando nisso, a partir de agora todos abord. Cadê as nossas duas comissárias aqui pra gente viajar para Londres para conversar com o Ivan Cléber, Berenice Leite e a Gutapina, as nossas comissárias? Eu também sou um comissário agora junto com o outro comissário que é o professor Marcelo Suano. Todos a bordo. Cadê todo mundo a bordo pra gente

poder receber o nosso Ivan Cléber? Bom dia, nosso comandante Ivan. >> Bom dia, Daniel. [risadas] Uma alegria estar por aqui. Uma saudação a você, aos comissários aí e também a toda a tripulação que é a nossa audiência.

Lembrando que eu preciso de um copiloto, tá? Avi, eu não vou só com comandante, [risadas] preciso do Preciso do copiloto. >> Quem tem brev aqui é o é o Suano. Então ele vai ser o copiloto, né? >> Então ele ele é o copiloto.

>> É, ele é o copiloto. Bom, vamos começar com os nossos assuntos. Então, Berenice Leite, a Guta Pin, Suano, participam dessa nossa conversa contigo para trazer as atualizações de tudo que tá acontecendo no Brasil e no mundo e também a repercussão do que acontece no Brasil, no mundo, não é, Ivan Cléber? Porque o ex-deputado Eduardo Bolsonaro se reuniu com o primeiro ministro de Israel, Benjamin Netaniarro, durante um encontro com líderes evangélicos em Washington. Que que o Eduardo e o Netaniarro conversaram? O que que

representa esse encontro, Ivan? >> Então, Daniel, o primeiro ministro Benjamin Nanarro visitou o presidente Trump nessa semana, não é? E ele ficou ali em um local reservado pela Casa Branca para chefes de estado que eh se hospedam em Washington, né? Muitos eh optam por hotel ou pela própria embaixada. O Benjamin Naniarro ficou ali, então ali nesse local ele recebeu o Eduardo Bolsonaro. E obviamente que

aquilo que eles conversaram, né, entre eles, a gente não tem muitos detalhes dessa informação, mas o que, né, afinal de contas, eh, essa relação Brasil, Israel atualmente com o governo está totalmente deteriorada, né, o Lula, persona não grata e tudo mais. Agora, Israel tem um grande interesse em saber o que está acontecendo no Brasil e também eh, por que não nas eleições desse ano, que representam uma mudança, uma possibilidade de mudança nesse contexto das relações Brasil e Israel. Lembrando que recentemente o Lula interrompeu vários contratos de fornecimento e de compra de equipamento militar com Israel. E aí, isso aí já poderia ser um o motivo pelo qual Israel tem interesse nessas eleições para restabelecer também esses contratos com eventual governo, Flávio, mas a gente precisa analisar a questão de um contexto geopolítico mais amplo. Nós sabemos que a rede esbolará, Ramá, os Ruts e tantos outros, eles têm conexões com o narcotráfico e é e é justamente essa conexão uma das principais fontes de renda, por exemplo, do resbolá para bancar a sua guerra contra Israel.

Então, uma eventual troca de governo no Brasil com o governo Flávio Bolsonaro alinhado com o governo de Israel, nós poderíamos, além da colaboração com os Estados Unidos, também contar com a contribuição que, convenhamos, do Mossad seria muito importante no combate ao narcotráfico dentro do nosso território. Lembrando que no último sábado o Benjamim Etaniarro, ele enviou um vídeo inclusive, né, no evento de lançamento da campanha do senador eh Flávio Bolsonaro a presidência da República, declarando o seu apoio. E uma lembrança aqui o Benjamim Netaniarro e não é de hoje que ele tem essa proximidade com a família Bolsonaro, enfim, e ele respeita muito o ex-presidente Jair Bolsonaro. Lembrando que o Benjamim Nataniarro foi na posse, não é, do presidente Bolsonaro lá em primeiro de janeiro de 2000. 19, logo depois, tivemos a questão de Brumadinho, onde o Israel enviou uma equipe, né, para ajudar naquela tragédia toda. Então, essa relação da direita

brasileira com Israel e também da família Bolsonaro com o governo de Israel ficou estabelecida. E o Eduardo, nesse contexto, então, teve essa oportunidade de se encontrar com o primeiro ministro enquanto ele visitava o presidente Trump lá em Washington. Eh, Daniel, >> hora da nossa conexão. Brasília Londres. Berenice Leite.

>> Ivan, muito bom dia. Olha, eh, confesso que eu estava esperando a oportunidade para falar desse assunto com você, o depoimento do Anthony Faut, né, no Congresso norte-americano. Nós temos a informação, inclusive, de que o senador norte-americano Ted Cruz, eh, que é do republicano, do partido republicano, ele quer que a justiça processe o médico Anthony Fut, ã, por perúrio, desacato e desacato ao Congresso, né, que além disso ele seja preso. Ah, o FALT, ele foi o principal assessor da Casa Branca durante o período da pandemia. Nós temos acompanhado isso e poucos são os veículos de comunicação que estão dando visibilidade para esse assunto importantíssimo. Então, Ivan, traga para

nós mais detalhes do que teria motivado esse esse deputado a processar o Anthony Fut, quais são as chances inclusive dele ser preso, já que ele tem o perdão presidencial do anterior presidente? >> Bom dia, Berenice. Olha, esse foi o assunto da semana lá nos Estados Unidos. É realmente lamentável. que parte da mídia, boa parte da mídia não esteja dando a devida repercussão, principalmente no Brasil. Mas é por isso

que nós estamos aqui na revista Oeste, justamente para fazer o esforço, maior esforço possível para levar para as pessoas a verdade daquilo que está acontecendo. Então nós tivemos essa audiência no Senado, onde o Dr. Fut utilizou ali da quinta emenda da Constituição americana, que justamente eh dá esse direito às pessoas de não fabricarem provas contra elas mesmas, digamos assim, não é? Então ele foi questionado eh se não me enganando 111 ou 118 vezes. Foram feitas 118 perguntas e em todas as perguntas ele disse que estaria ali então diante da quinta emenda e portanto ele não respondeu, Brenice nem uma pergunta. Agora, o que

foi exposta nessa nesse nessa audiência do Senado eh foi o diário do Dr. Fut, em que muitas vezes ali no diário ele escrevia uma coisa que ele imaginava, mas acabava dizendo em público outra coisa. Por exemplo, no diário ele se gavou de ter convencido autoridades do partido democrata a fechar as escolas em Nova York e na Califórnia, impondo o lockdown. Já em público, ele disse que não, que ele não fez isso, que não, que ele nunca convenceu ninguém a fechar as escolas nesses dois estados. Então, a gente tem aí um contraste do diário dele comé a a a aquilo que ele dizia em público. Nesse diário, em muitas

ocasiões, ele se valoreava, se gravava, não é, de que ele era uma celebridade e que atores, cantores, eh, pessoas do show estavam ressaltando ele e em determinado momento ele acredita ser a pessoa mais famosa no mundo ali no meio da pandemia, né? Agora os senadores foram para cima. Eh, é uma espécie eh, Berenice, para as pessoas entenderem no Brasil o termo não é o correto, mas para tentar simplificar o que tá acontecendo para as pessoas, é como se nós tivéssemos uma espécie de CPI da COVID, de qual foi a reação eh eh da das autoridades, né, durante a crise da pandemia. E aí, nesse contexto, o Dr. Fut foi chamado para dar explicações.

Ele se recusou. O senador Ted Cruz do Partido Republicano do Estado do Texas ficou tão indignado com o posicionamento do Dr. Faust que ele saiu dessa comissão e concedeu uma entrevista à emissora Fox News dizendo: "Esse homem precisa ser preso. O que ele fez aqui foi uma falta de respeito com o Congresso e com a população americana. O fato de fecharem as escolas vai prejudicar aqueles alunos, aqueles jovens, aqueles adolescentes pro resto da vida deles. Ele precisa responder por

isso. Agora a gente entra na questão do perdão presidencial que o Joe Biden concedeu ao Dr. Fut. Nós da revista estávamos lá na posse do presidente Trump, não é, Ana Paula Henk e eu. E coisas de uma ou duas horas antes da posse do Trump, o Biden, como sua última ação, como presidente americano, concedeu uma espécie de perdão presidencial antecipado ao Dr. Antonif,

o que dificulta um pouco realmente a gente trabalhar com experiência preso. Há quem acredite que esse perdão presidencial pode ser revertido, porque ele teria sido feito através de uma assinatura digital do Biden e que, portanto, não foi o Biden que assinou e logo esse perdão presidencial não teria nenhum valor. Agora, o que nós precisamos trazer aqui pra nossa audiência é que a verdade está vindo à tona. Os senadores americanos estão comprometidos em levar as a verdade do que aconteceu durante a pandemia. E no mínimo o Dr. Fut já começa a ser

julgado, pelo menos pela história, pela opinião pública das decisões que ele recomendou o governo americano durante a pandemia. Daniel, devolvo para você. >> Eu passo a palavra para Marcelo Suana. Ivan, é sempre um prazer, uma oportunidade, uma honra poder conversar contigo. Então, eu vou ser apenas o teu engenheiro de bordo no helicóptero.

Vamos pegar esse helicóptero e sair dos Estados Unidos. Não, vamos passar pela América do Sul e cair no Oriente Médio. >> Cair não, [risadas] >> mas ele é que é o piloto, então ele vai conseguir fazer com que não caia. Então vamos pousar no Oriente Médio. Tá lá. O

que tá sendo anunciado é que os Estados Unidos bombardearam vários alvos no Irã. Por qual razão? Porque o Irã está tentando bombardear bases americanas e atingir eh pelo Oriente Médio eh unidades que possam afetar as Forças Armadas norte-americanas. Inclusive o Irã disse que atacou uma base aérea na Jordânia, onde esse mês ocorreram já algumas mortes, acho que foram três mortes que ocorreram esse mês. E lá os iranianos falaram que eles conseguiram a a aniquilar, anular alguns caças, algo que os norte-americanos negam. Então,

diante do fato, nós termos aí um analista de primeira grandeza, porque trabalha com a verdade, o que é narrativa, o que é fato e além disso, como é que tá a situação no Oriente Médio em função dessa guerra? >> Bom dia, professor Marcelo Suano. Olha só, o que é fato. Três eh americanos perderam a vida nesse ataque, então, né? Isso é fato reconhecido pelo governo americano. Já sobre os caças, a gente

não tem nenhuma confirmação nem eh além do do regime iraniano, então, muito provavelmente é narrativa. O governo americano não teria problema nenhum em reconhecer, né, que perdeu alguns caças ali nesse ataque. Não, não, não seria algo assim tão grave pro governo americano ficar escondendo isso. E você não tem como também eh segurar da mídia livre dos Estados Unidos, porque a diferença do Irã dos Estados Unidos é essa. Nós temos uma mídia livre. Depois

o que a mídia faz com essa liberdade, a gente pode discutir, mas é uma mídia livre que pode investigar isso e até agora a gente não teve nenhuma confirmação eh desses caças. Olha, pra gente entender como está o conflito no Oriente Médio, professor Marcelo Suano, a gente vai olhar para o Washington de novo, porque essa semana, como a gente noticiou aqui, né, na pauta ali da visita do Eduardo ao Benjamín Netaniarro, o Benjamin Netaniarro então conversou com o presidente Trump. Das últimas vezes que Benjamin, Netaniar e Trump estiveram reunidos em Washington, eh, coisa de uma ou duas semanas depois, a a coisa escalou. Isso vem acontecendo desde o ano passado. Então, segundo as informações que a gente conseguiu apurar, eh, o Benjamin Nataniarro levou planos para o presidente Trump, levou, eh, informações que o Mossad conseguiu apurar no campo e lá dentro do Irã sobre o programa nuclear iraniano, sobre uma possível retomada, como deveria ser a retomada aí com mais intensidade dos ataques ao Irã, tá? Então, nesse

momento, a gente tá tendo ataques pontuais eh dos Estados Unidos ao Irã e algumas vezes respondendo a esses ataques iranianos. A gente teve, né, repercutiu aquele ataque ali no território do Iraque ontem contra instalações de grupos pró Irã que operam dentro do Iraque, mas ainda não escalou como todo mundo tá imaginando que possa escalar. Existe uma informação circulando, professor Marcelo, de que os Estados Unidos estão com estoque baixo de mísseis e que por isso, então, agora tá tendo aquela corrida para repor esses estoques. Até onde isso é propaganda e até onde isso seja verídico também a gente não consegue apurar. Agora, desde o início da guerra da Ucrânia é que existe essa preocupação com os estoques de mísseis americanos. Agora, repito,

até onde é desinformação militar e até onde é a informação, a gente precisa aguardar aí as próximas semanas para ter a confirmação. Daniel, >> bom, vamos reposicionar então a nossa rota aqui paraa América do Sul, porque o presidente da Argentina, Javier Milei, assinou um decreto para barrar a entrada e expulsar estrangeiros que incentivarem mensagens de ódio ou discriminação contra o país. A norma, que é uma espécie de medida provisória, já passou a valer, mas precisa de aprovação do Congresso para virar lei permanente. Ivan, por que que o Milei adotou essa medida? Quais são as repercussões dessa iniciativa por lá? Hein?

>> Então, Daniel, o Milei está acusando eh vários grupos de esquerda, inclusive o Lula, né? Ele fez essa acusação no último domingo em uma entrevista a uma rádio. E a acusação é de que o Lula, o governo do México e o Partido Democrata, a partir da Copa do Mundo, criaram uma rede anti-Argentina de propaganda, ou seja, que visa justamente denigrir o povo argentino e o país, a Argentina. Então ele tomou essa iniciativa que é muito semelhante a uma iniciativa do secretário Marcos Rúbio lá dos Estados Unidos, que é o seguinte: se você critica a Argentina eh atacando a Argentina, né, ofendendo a Argentina ou os argentinos, então por que que você quer vir conhecer a Argentina ou visitar a Argentina? Sendo assim, você não terá o visto para entrar aqui. É mais ou

menos essa base do MEI, a mesma que foi utilizada lá dos Estados Unidos. Se você xingar os Estados Unidos, se você ofende os Estados Unidos, o KitK tá valendo, né? Isso faz parte. Agora, se você parte pra ofensa, então por que que você quer entrar nos Estados Unidos e aí, nesse caso na Argentina, né? Essa é a base da lei aí que o Milei eh assinou como medida provisória, como você bem trouxe.

Agora, tem chance de passar isso no Congresso também, tá? Eh, nas últimas eleições de novembro do ano passado, que o Congresso teve uma reformulação, o partido Milei foi muito bem. Então ele tem um apoio maior no Congresso do que ele tinha antes. E essa chance tem existe uma chance aí de do Congresso então ratificar isso e tornar esse projeto de lei essa medida provisória como lei permanente. Daniel >> Verenice Leite de volta.

>> Ivan a querer falar sobre o caso lá na Bolívia, a Procuradoria Geral da Bolívia. Eles emitiram um novo mandado de prisão contra o ex-presidente Evo Morales, né? e ele é acusado de terrorismo, insurreição armada por ter incitado os protestos que tomaram conta do país por cerca de um mês e meio. Vocês devem se lembrar, né? E o Morales também e a gente lembra que no X ele se manifestou, ele rejeitou as acusações nessa publicação do X. Qual que seria o

paradeiro dele, hein, Ivan, do Morales? E como é que tá essa situação atual lá na Bolívia? Então, Berenifiche, dizem que ele está no meio do mato, na Bolívia e coordenando essas operações, como você bem disse, não é? E mas ninguém sabe o exato paradeiro dele. Agora nós temos aqui uma segunda acusação, uma segunda ordem de prisão contra o Evo Morales. A primeira delas

está relacionado a uma acusação de tráfico humano, inclusive abuso de menores. E agora essa segunda acusação, então, é por inflar aquelas manifestações que tomaram o país por aproximadamente 40 dias. Eh, eh, justamente dali, desse quartel general onde ele se encontra. Qual é a diferença? aqui o governo americano e o escudo das Américas que a gente vem falando, apoiaram a iniciativa das autoridades bolivianas de restabelecer a ordem do país e de que a justiça seja cumprida. Então nós podemos até

presumir, tá Berenice? Eu não posso confirmar isso com uma informação, mas diante desse apoio americano, que a CIA esteja operando também dentro da Bolívia para enfrentar, para tentar, perdão, entender o paradeiro do Evo Morales para que as autoridades bolivianas possam fazer essa captura dele. Então, aí que ele é um foragido da polícia caso ele esteja ainda na Bolívia, mas há forte indícios que ele esteja ali. Essas manifestações que aconteceram, que tomaram estradas, enfim, na Bolívia, elas têm eh uma forte conotação política incentivadas pelo Evan Morales, mas também existem denúncias de que o narcotráfico tentou derrubar o governo Rodrigo Paz, justamente porque é um governo que está alinhado nos Estados Unidos para combater o narcoterrorismo no país. Coincidência ou não, o Rodrigo Pass autorizou as forças militares a restabelecerem a ordem do país, a coisa de 20, 30 dias, com o apoio do governo americano. E não precisou nem o exército

descer as ruas, somente a ordem foi o suficiente para tirar as pessoas que estavam provocando esse caos das estradas e das cidades bolivianas, Berenice. Então, a gente viu o escudo das Américas sendo testado pela primeira vez e ele passou com louvor. Daniel, devolvo para você >> agora, Ivan, o ministro das relações exteriores do Paraguai, Ruben Ramirez, ele convocou o embaixador do Brasil em Assuncion, José Antônio Marcondes de Carvalho. A medida ocorreu depois daquelas declarações do presidente Lula sobre a guerra da tríplice aliança. O petista afirmou na ocasião que Paraguai invadiu o Brasil, a Argentina e o Uruguai no século XIX, o que levou à guerra. E aí o governo do Paraguai não

gostou disso. Ou seja, Lula vai colecionando problemas diplomáticos, não só com os Estados Unidos, com a Europa, enfim, agora com a América do Sul também. Como é que tá a situação dessa crise diplomática agora também entre Brasil e Paraguai? Daniel, todo mundo na vida já teve aquele vizinho incômodo, aquele vizinho chato, aquele que quando se muda, né, que chega o caminão da mudança, você comemora. Pois é, o Lula está se tornando esse vizinho insuportável na América do Sul. Eh, pelas informações

que eu tenho agora pela manhã, ao meio-dia, horário de Brasília, então o embaixador brasileiro no Paraguai vai ter essa reunião com o vice-presidente do Paraguai e com o ministro das relações exteriores do Paraguai, onde ele vai receber ali um documento do governo paraguaio repudiando as declarações do do Lula. Talvez eh o lado paraguaio ainda deêu uma aula de história para o embaixador brasileiro. Olha que situação que foi colocada a diplomacia brasileira. Olha que vergonha pro nosso país. Como você disse aí de vários já citou Estados Unidos, Argentina, Paraguai, com a União Europeia, a relação não anda lá essas coisas. O Lula é persona não grata em

Israel. Ou seja, a gente começa a colecionar aí um um um uma rusga diplomática praticamente toda semana. E as relações do Brasil, do Paraguai, já não andam lá, essas coisas. Desde o ano passado, quando o Paraguai denunciou que a BIM estava investigando, investigando não, espionando o lado paraguaio da Itaipu. Desde então as relações entre Brasil e Paraguai não se restabeleceram e agora a gente tem mais esse episódio e mais essa vergonha pra nossa diplomacia, pra diplomacia brasileira. Daniel,

>> eu caro, Ivan Cléber, é sempre muito bom ter você com a gente. Eu me chamou bastante atenção que o Ivan falou, professor Marcelo Suano, essa história aí do do vizinho, do vizinho chato. É aquele vizinho, né, que a gente torce para sair do condomínio, que a gente reclama direto lá na reunião do condomínio. Uma hora o vizinho sempre vai. Meu caro Ivan Cléber, hoje nós temos o seu programa com a Ana Paula Henkel, com Flávio Morgenston, com Bernardo Kister, a partir das 8:30 da noite, vamos de leste a oeste.

>> Olha só, o programa hoje tá imperdível. Nós vamos falar aí da semana da história, né? Essa semana é é Primeira Guerra Mundial. Ela começou no final de julho de 1914. Então, a gente vai revisitar a Primeira Guerra Mundial.

Vamos falar aí, como a Berenice trouxe, da questão do Dr. Anthony Faust, a Ana vai trazer ali detalhes lá dos Estados Unidos dessa dessa auditoria lá no Senado, né? Declarações de senadores, enfim, o também atualizações relacionadas ao Oriente Médio. Então, o programa está imperdível, como eu digo, o melhor programa de sexta à noite, a partir das 8:30, eh, horário de Brasília, comigo, Ana Paula, Bernardo e com o Flávio Morgon, mas principalmente com a nossa audiência. Eu quero ver todo mundo comentando lá no chat que chegou aqui do jornal da manhã, tá certo, Daniel?

>> Maravilha. Estaremos na audiência contigo, meu caro Ivan Cléber. Bom fim de semana para você. Até segunda. >> Até segunda.

>> Até segunda. Uma saudação aí a toda a equipe, a nossa audiência. Bom prosseguimento de jornal. >> Muito obrigado. 8:29. Vamos voltar para

Brasília com o destaque da Berenice Leite nesta sexta-feira. Daniel, vamos lembrar que a partir de segunda-feira oficialmente o Congresso Nacional volta a funcionar. O fim do recesso parlamentar ã termina hoje, digamos assim, começa a partir de 1eiro de agosto, as atividades são retomadas, mas como amanhã é sábado, já sabe, né? Agora, uma curios uma curiosidade é que justamente por estarmos em ano eleitoral, os parlamentares que buscam aí revalidar os seus mandatos, né, numa reeleição, eh, ao que tudo indica, presidente da Câmara e do Senado, na verdade, já confirmaram que mesmo faltando aí praticamente dois meses para as eleições em outubro, eh, nós teremos concentração de trabalho, né, eles chamam ali de semana de esforço concentrado. em apenas duas semanas daqui até outubro, ou seja, em uma semana de agosto, nós teremos esse essa semana de esforço concentrado para deliberar as principais pautas e em setembro também eles vão separar apenas uma semana para que os parlamentares, deputados e senadores estejam em Brasília para trabalhar, digamos assim. Então a casa

fica praticamente nesse ritmo, né, nesse ritmo de semifuncionando. E pautas como PL da misogenia são demandas do governo federal, ah, precisam ser apreciadas. A própria PEC, que coloca fim à escala 61, o que já é visto inclusive pelos governistas, que será prejudicada também justamente pelo calendário eleitoral. E essa era uma prioridade do governo Lula, levada inclusive como uma das bandeiras para essa reeleição à presidência da República. Então, eh, no Fingir dos Ovos, a oposição, eh, de certo modo está até comemorando, porque eh eles vêm vários problemas nesse texto, tanto da misogenia quanto do avanço do fim da escala 6 por1. Daniel, vamos seguir

acompanhando e tentando, né, tirar leite de pedra. A gente usa muito essa expressão aqui, nós jornalistas, quando a casa fica parada e a gente tá claro, sempre em busca de notícias para levar pra nossa audiência. Vamos lá. Semana que vem é desafiador. >> Eu sei que você segue na apuração. Eu

gostei muito do uso exatamente dessa dessa expressão ali do em tese, né, voltar para trabalhar, enfim, tudo leva a crer que vão vão voltar para trabalhar, mas você finalizou muito bem dizendo que vai ser um esforço dos profissionais, dos jornalistas, incluindo você que faz um ótimo trabalho por aí, buscando apurações pra gente, porque é difícil, né? É difícil trabalhar dessa forma. você quer buscar a informação para poder trazer paraa nossa audiência, mas com quem que você vai falar se, né, tá aquele aquele barulhinho ali, uma coisa meio que que as moscas, né? Você só ouve um zumbido para lá, um zumbido para cá, mas eu tenho certeza que a Berenice Leite com seus contatos, fora dos contatos presenciais, vai trazer muita informação pra gente na próxima semana também. Bom tê-la conosco mais uma vez e fechar a semana contigo aqui, Berenice. Bom dia,

bom fim de semana, até segunda. >> Obrigada, Daniel. E só para fechar, tem um fator determinante que não nos deixa morrer de tédio. As decisões do Supremo Tribunal Federal. É isso que garante a nossa pauta diária. [risadas]

>> Pode ter um abraço para você. >> Pode ter certeza. Um abraço. Bom fim de semana. Fica na paz. 8:32

a gente vive cercado, né, de notícias, de debates, de polêmicas o tempo todo, mas no meio de tanto barulho é fácil perder de vista. O que realmente importa. Antes de seguir pra próxima notícia, vale a pena você assistir ao vídeo que a gente preparou para você. Vivemos na era da informação, mas também vivemos na era da dispersão. Em poucas horas, um assunto substitui o outro e a atenção da sociedade muda de direção. Nesse ritmo, o imediatismo

quase sempre ocupa o lugar do importante. Mas o futuro [música] de um país não é decidido pelas manchetes do dia. é construído pela liberdade de expressão, pelo respeito à constituição. A discussão sobre a dosimetria [música] das penas perde espaço. O escândalo do INSS deixa as manchetes, os fatos mudam, as consequências permanecem. Na era da

dispersão, alguém precisa manter o foco no que realmente importa. Todas as semanas, [música] nossa revista digital desacelera o ritmo das manchetes para aprofundar os [música] temas que realmente importam. Uma sociedade que compreende a realidade é capaz de fazer melhores escolhas. Fortaleça um jornalismo [música] comprometido com o que realmente importa para o Brasil. Assine a Oeste, tudo o que [música] realmente importa.

93, todo seu diálogo. >> Bom, na oeste, você sabe, nós acreditamos que informar é mais do que acompanhar a notícia do momento. É investigar, é explicar, é cobrar respostas para problemas que continuam afetando a vida dos brasileiros. Quando você assina a Oeste, você ajuda a garantir que esses assuntos continuem sendo acompanhados de perto. Então, não deixe o que realmente importa ser esquecido. Aponte agora a câmera do seu

celular pro QR code que aparece aqui na tela e assine a Oeste. 8:34, Jornal da Oeste, primeira edição. Faz um rápido intervalo. Já já tem muito mais por aqui. >> Projeto da Câmara do Distrito Federal quer revogar lei que obriga comércios a liberarem acesso a banheiros.

Em um minuto nós voltamos.

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado [música] para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de

tudo [música] isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora [música] muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso [música] magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono.

Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para

cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora [música] e inclusive é muito importante pra sua saúde. Liga agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó.

Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

Que bom que você segue com a gente aqui no Jornal da West, primeira edição com o Marcelo Suano, com a Guta Pini. Claro, fica muito melhor com a sua participação aqui por meio do nosso chat também, deixando a sua opinião, o seu comentário. E peço a você mais uma vez que além disso deixe o seu like, mas também copie o link da transmissão, fica aqui, ó, embaixo tem o botão compartilhar. Você copia esse link e compartilha aí por meio das suas redes sociais no Instagram, no Facebook, lá nos stories ou então nos grupos de WhatsApp para fazer com que mais pessoas se juntem a nós aqui no Jornal da Oeste, primeira edição e comecem o dia bem informados. Se você chegou agora a pouco, não se esqueça, Jornal da Oeste, primeira edição, começa bem cedinho, 7 horas da manhã, com as principais informações para você. 8:37, vamos com a

Oeste pelo Brasil. A liberação dos banheiros dos comércios do Distrito Federal para o uso dos clientes vem gerando polêmica na Câmara Legislativa do Distrito Federal. Uma recente lei que obriga os comerciantes a garantirem o acesso do público aos sanitários entrou em vigor no último dia 22. Mas um projeto do deputado distrital Roos Vilela, do PL tem como objetivo revogar essa medida. Vamos entender mais sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano.

>> A proposta de autoria do deputado distrital Chico Vigilante do PT é criticada por gerar insegurança jurídica e custos desproporcionais. Segundo Rusivel, o projeto transfere responsabilidades do poder público para a esfera privada. A Fércio do Distrito Federal questionou a lei e entrou com ação direta de inconstitucionalidade no Tribunal de Justiça do Distrito Federal. A entidade defende que a norma cria direito ao uso gratuito de áreas privadas, interferindo no direito de propriedade e impacta de forma desproporcional os estabelecimentos menores. Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição.

>> Obrigado pelas informações, Luciano Emiliano. 8:39. A gente fala um pouco mais agora também sobre o caso master, porque a Polícia Federal revelou que o senador Jax Wagner e Augusto Lima, ex-sócio de Daniel Vorcaro do extinto Banco Master, realizaram 74 ligações, totalizando mais de 5 horas entre novembro de 2023 e maio de 2025. A investigação da operação compliance zero, cujo sigilo foi levantado pelo ministro André Mendonça do STF, apura suspeitas de corrupção, lavagem de dinheiro e organização criminosa. A PF sugere que Wagner recebeu vantagens indevidas e atuou em favor dos interesses do Banco Master, articulando reuniões, utilizando aeronaves da instituição e monitorando a emenda master. Mensagens indicam que o

senador teria classificado o Wagner como um aliado político. A PF também obteve autorização para monitorar a geolocalização dos celulares de Wagner e outros investigados por 10 dias. Aliás, Marcelo Suano, nós separamos aqui alguns trechos de um relatório da PF que aponta que em outubro de 2023 a mulher, pode seguir, a a mulher do Jax Wagner, vou trazer esses pontos para você, pra nossa audiência, que é a Maria de Fátima Carneiro. Tá aí a imagem dela para você na tela que nos acompanha. Ela foi uma das visitantes levadas por Guga Lima para uma viagem de lazer a chamada Ilha da Paixão, propriedade no litoral de Candeias, na Bahia. O episódio foi

classificado pelos investigadores como uma das vantagens dadas a parlamentar pelo empresário. Bom, segundo documento, a viagem foi combinada no dia 11 de outubro daquele ano, quando o próprio senador enviou uma mensagem de áudio a Lima, confirmando a presença da esposa. Eis o que disse o Wagner nessa mensagem pro Guga Lima. Abre aspas. Bom dia, Guga. Tudo indica que fatinha, falando

da mulher dele, topa ir no sábado. Aí a gente combina mais paraa frente. Abraço, fecha aspas. Na ocasião, Guga Lima colocou à disposição de Maria de Fátima um helicóptero. Agora vou exibir também para você que nos acompanha e pro Marcelo Soni para Gotapini, o que é a chamada Ilha da Paixão que foi adquirida pelo empresário naquele mesmo ano, que é descrita pela PF como um local que conta com casas de luxo, eliponto, piscina, quadra esportiva e uma praia exclusiva de águas cristalinas.

Suano, >> eu eu sempre me refiro ao senador Jack Wagner e como o Red Hunter impoluto. Por quê? Porque ele nunca trabalhou, não me parece que ele trabalha como senador ou como parlamentar? ele trabalha como um caçador de talentos e ele fica indicando pessoas que podem eh pelo talento que tem que possam receber ou mesadas ou que eles possam receber alguns recursos para fazer atividades que até hoje a gente não sabe muito bem quais são. Uns que eles indicam ganha 1 milhão por mês, outro que ele indica ganha 300.000 por mês,

outro que ele indica ganha chega pode vir a ganhar mais do que isso ou menos. Mas ele e por que impoluto? que ele jamais, segundo a declaração de um aliado dele, do mesmo partido, era um homem sobre quem não se pode falar nada errado. Mas vamos voltar à questão do má. É, é, é importante para nós. Nós

temos dois pontos. O primeiro deles, a Oeste não pode deixar esquecer, porque tudo o que está acontecendo agora desvia o foco do master para trazer e sobre as situações que não são relevantes, exatamente pelo fato de que se você puxar o fio do master, você envolve toda a máquina administrativa brasileira. E muito curiosamente em cada local desse, você poderá encontrar, iluminando este local, uma estrela, porque a função da estrela é trazer luz para aquele lugar. em algumas situações trazer trevas, mas é o que pode acontecer. Aí peguemos o Wagner com uma situação como essa. Ora,

com todo respeito, tem pé de pato, bico de pato, pena de pato, tem e eh nada queem pato, fazquá e põe ovo. Não é possível que não seja pato. Pode até ser um ornito rinco, mas isso é algo que tem que ser demonstrado no futuro. A grande questão é todos os elementos são indícios comprobatórios do envolvimento do Jaques Wagner com este senhor que é o Daniel Vorcaro, com este senhor que é o sócio Daniel Vorcário e com um conjunto de elementos que o o tangenciam este grupo de forma a fazer negociações em que para cada questão vem um presente e esses presentes são presentes muito suspeitos. Aí fica a grande questão. Como é que isso vai ser

levado adiante de uma forma em que juridicamente nós possamos ter a certeza de que eles são serão investigados e punidos? Se nós observamos e as questões jurídicas são as únicas que não interessam exatamente para o judiciário brasileiro. Mencionou essa questão do desvio de foco. Você sabe que a Oeste não esquece dia sim, dia também nós estamos aqui junto com você, Marcelo Suano, com a Guta Pini, com a Berenice Leite, com todos os analistas de política no canal da revista Oeste, no YouTube, na Oeste TV também, sempre voltando e jogando luz sobre este escândalo, sobre outros escândalos também e principalmente sobre todos os envolvidos nesses escândalos. sua análise, Guta.

Olha, Daniel, eu me recordo que tem um mês isso, nós comentávamos aqui sobre essa possibilidade de vazamentos dessas investigações em relação ao que era então líder do governo no Senado, Jaques Wagner, porque na mesma ocasião em que houve aquela busca e apreensão, dias antes, o senador havia pedido uma audiência com o ministro André Mendonça. E naquela ocasião nós falávamos, será que ele estava sabendo já desta operação e por isso pediu essa audiência? E agora que foi levantado o sigilo desse relatório, tá muito claro que foi justamente isso que motivou essa medida do ministro André Mendonça. Agora, eh, faço minhas as palavras do professor Marcelo Suano. Os dados estão todos aí e agora virão ainda mais dados, porque houve autorização paraa quebra do sigilo telefônico do senador e agora mais essas revelações. O que nos passa também a

impressão é de que essas pessoas e as suas esposas são pessoas muito deslumbradas, porque não precisava de muito para que eles fizessem as suas interferências. Claro que chegamos também a valores milionários, não vamos esquecer daquela transação de um imóvel de 25 milhões, mas também viagens pra pessoa tomar algumas doses de whisky e tomar um banho numa piscina ou banho de mar e tá ali no meio desse luxo. Então veja o interesse público ã vendido por conta dessas quimeras que no fim das contas são quimeras, são coisas que não duram. Agora, a atuação ali no Senado, o senador Jack Wagner também estava me atualizando aqui também sobre essas informações. Ã, há um diálogo. Ã, veja, o o Jaxwagen teria

marcado ã um encontro no Senado, marcou um encontro com VXwagen no Senado. O Daniel Vorcaro disponibilizou um avião para ele no hangar discreto pro senador e citou um diálogo em que o senador seria um intermediário para mandar recados para o presidente Lula. Então, veja só, eh, senador, presidente da República, tudo isso ainda sob investigação, mas qual o que que tava em jogo aí no fim das contas? o interesse público, essa emenda master que tava sendo trabalhada ali no Senado com toda essa articulação, Ciro Nogueira apontado também como uma das pessoas que estava fazendo essas tratativas, o senador Jack Wagner, reuniões fora da agenda e a esse tipo de preço, né, viagens e doses de whiskys. E agora o que mais será revelado, né, desses diálogos? Tá tudo

muito claro. E isso aqui é também uma um baito arcabolso para a candidatura, para a campanha do Flávio Bolsonaro. Justamente porque o que nós temos visto nesses últimos tempos é essa tentativa de colar esse escândalo na família Bolsonaro, mas de fato que se tem aqui de contrapartida, pelo menos que tá ficando cada vez mais claro, é em relação às lideranças do PT. Agora, Guta Pin, você tocou num ponto muito importante falando da questão do interesse público a respeito desse caso, do escândalo como um todo. E a nossa espectadora Bonnie Lombardo escreveu o seguinte: "Eu só vou me interessar por essa investigação quando alguém for condenado e preso. Até lá é só

descoberta irritante de quanto os brasileiros são lesados. Eu entendo perfeitamente a sua indignação, a sua insatisfação também com esse tema e respeito à sua opinião, Bonnie. Mas veja só, é exatamente por esse motivo que nós jogamos luz, não é, meu caro Marcelo Son, todos os dias a respeito desse assunto para que isso de fato não caia no esquecimento, para que todas as pessoas que têm interesse público direto neste escândalo, nesse roubo, nesse envolvimento aí do caso do Banco Master de alguns personagens, alguns dos quais ligados ao atual governo, para todo mundo se lembrar, saber nome a nome, a gente chegou a fazer uma séria aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, justamente para deixar ali, ó, o histórico e deixar pra história também, para todo mundo que quiser recorrer e falar: "Ah, tem essa pessoa, tem aquela outra pessoa que tá envolvida também". Porque é exatamente isso que os envolvidos que já foram descobertos e aqueles que sabem que tem ali as mãos sujas, querem que o assunto caia no esquecimento, mas a oeste não esquece. E Daniel, [limpando a garganta] é importante o que você tá falando, é aquilo que a que a Guta trouxe por uma razão que é essencial para todos nós. Só

há uma, duas condições que levam uma pessoa a mudar um percurso. Quando ela já não tem mais nada que perder, só lhe resta vida. ela sabe que ela vai morrer, aí ela age para que haja mudança. Ou quando ela não tem mais nenhuma condição de de de ter instrumentos para mudar e ela sabe que ela vai passar para a condição anterior. Isso só acontece se você tiver informação. A importância do

que está sendo feito é preservar a memória e garantir que para qualquer cidadão ele entenda que ele vai chegar a uma dessas duas condições. e ele não fizer pressão para que aquilo que se deseja que esses indivíduos sejam investigados, uma vez comprovados que são criminosos, que sejam presos e em função disso haja uma alteração no processo como um todo de construção de uma sociedade equilibrada. Eu tô falando disso, processo político, um projeto político. E isso não é possível se você não tiver as informações. Essa é a razão pela qual toda hora você traz o foi feito esse documentário maravilhoso que foi feito pela equipe daqui. A Guta

sempre traz os elementos técnicos e dá os saltos estratégicos desses elementos técnicos jurídicos. A Berenice traz os elementos das negociações e daquilo que está sendo tratado em Brasília. é para o cidadão ter a memória preservada e sempre insistindo para que ele não esqueça, no momento presente de que ele tem que buscar a mudança como sabendo da verdade. Aí é que tá a grandeza do que tá sendo feito. >> E para saber da verdade, muita gente tá indignada com essa questão do tal sigilo de 100 anos que o governo Lula tem aplicado aí a uma série de questões que envolvem a sua gestão. E aí tem o

seguinte, em entrevista ao Inteligência Limitada no YouTube, Lula participou ontem, a gente já trouxe essa informação aqui mais cedo, e ele foi questionado exatamente sobre a posição dele em relação a esse sigilo de 100 anos. Ao tentar responder, Lula se irritou e se enrolou ali para tentar explicar. Será que dava para explicar também? Vamos ver. Eu lembro na no debate da Globo, se eu não me engano, você falando a primeira coisa que eu vou fazer, vou derrubar o sigilo de 100 anos do Bolsonaro e tudo mais. Aí você, o senhor

vem e faz a mesma coisa. Muita gente ficou decepcionado. Qual a explicação de colocar sigilo em tudo? >> Não, eu eu vou te dar um material para você ler, depois você comentar. Deixa eu contar uma coisa para você. Primeiro, eu

sou radicalmente contra sigilo de 100 anos. Então >> eu tô radicalmente contra sigilo de 20 anos. Então >> eu acho que deve ser >> sigilo só coisa de estado, >> coisa de segurança nacional >> ou ou coisa muito pessoal. Eu tô te dando, você vai receber a explicação, >> sabe do que tá acontecendo. >> A primeira coisa que nós tentamos fazer era mudar a lei. Mas não é simples de

mudar. >> Não. Mas como que funciona isso? Por por que que se coloca sigilo? Por que por que que se coloca sigilo em alguma coisa? Por que que não eh deixar

transparente? Eu acho melhor. Você >> sabe quem criou a lei da transparência? Vamos nós >> então. Mas por que não? O que te limita?

>> Não, não é o que me limita. Porque não sou eu que decido. >> Não, >> isso nem chega na presidência que >> quem que escolhe o que vai vai >> iso vai para CGU. Você tem você tem órgão de governo, sabe? Que pura essas coisas.

>> Mas você não pode bater o pé e falar: "Não quero". >> Pode pode. Se tiver uma coisa, eu o que que eu disse hoje pro meu assessor? Se um jornalista pedir uma informação, se um jornalista pedir uma informação, sabe? sobre alguma coisa que tá em sigilo, >> sabe? E o responsável negar para ele,

pergunta para mim. >> A gente agradece ao Rogério Vilela aí do podcast Inteligência Limitada por ceder e permitir que a gente exiba aí o áudio dessa entrevista com Lula. Sua análise, Gutapini, >> é mais uma história mal contada do Lula, né? Vgo mentira. Mas é isso que faz, é o método dele. Essa é a grande plataforma

do Lula. Ele disse que não ia colocar os sigilos. Ele falou também que não ia indicar companheiro pra Suprema Corte. E não é que saiu em algum lugar que ele falou isso, ele verbalizou. Isso tá gravado. Basta dar um Google que

qualquer pessoa encontra. a essas manifestações do atual presidente, ele não conseguiu se sair aí na resposta, como você bem disse, ele se enrolou completamente, porque todos esses órgãos que ele citou que impõe esse sigilo estão abaixo dele, são órgãos do poder executivo. Agora, Dani, gostaria só de trazer mais uma informação em relação a essa questão do Jack Wagner, porque ele também teria tentado articular um encontro discreto entre a o Augusto Lima com o Jack Wagner. Então, haveria ah um também uma tentativa de colocar o Jorge Messias, advogado geral da União, nesse bolo, nessas conversas, nessas tratativas. É isso que dá conta também, que dão conta os diálogos da Polícia Federal. Com base nesses diálogos, não

dá ainda para ter certeza se esse encontro aconteceu de Augusto Lima, que era o sócio do Vorcaro, com o Jorge Messias, aí numa tratativa com o Jack Wagner. Mas o que se tem nesses diálogos é que pelo menos essa articulação aconteceu. Agora, o que que o advogado geral da União, o que que Jorge Messias estaria tendo de interesse para conversar com os sócios de Daniel Vorcaro? >> Quer complementar, meu caro Marcelo Suano? Voltando aqui a falar sobre essa esse comentário, esse momento ali onde Lula, vamos dizer assim, em suanês, tergiversou para responder a pergunta do do seu entrevistador a respeito do sigilo de 100 anos.

>> Eu não gosto de usar o termo e rei para me referir a coisas que são negativas. Então, vou dizer, ele é o presidente da tergiversação e o presidente eh eh da narrativa. Além disso, eu diria que também ele é o presidente eh da o do escamotear a realidade, porque a gente não pode, parece que até a legislação do TSE tá impedindo que você possa falar qualquer coisa que ele interprete como uma como uma ofensa pessoal. Por qual razão ele faz isso? é muito simples da minha perspectiva. Ele é um cara esperto

e ele é o presidente da esperteza também. A diferença entre ser esperto e ser inteligente é que o inteligente ele é capaz de entender o processo, é capaz de entender a realidade presente e é capaz de identificar as consequências logicamente que decorrem daquilo que ele está fazendo agora. O esperto é o cara que consegue apenas sobreviver naquilo que está ocorrendo. Isso isso, isso é um desdobramento de indivíduos que vivem no dia a dia, alguns são malandros, outros são vagabundos, mas que aprendem a aprendem, queiram ou não queira, a como sobreviver nesse ambiente imediato, mas não tem capacidade de verificar aquilo que vai ocorrer no futuro. Por qual razão? Porque ele nem se preocupa com

isso. Ele acha que a sua esperteza é tão grande que é possível com que ele anule o futuro. Essa é a razão pela qual ele fala uma coisa no passado e hoje ele vem e nega totalmente aquilo que ele falou. Essa é a razão pela qual ele simplesmente faz uma promessa e na hora que ele tem que cumprir a promessa, ele ignora como se todos nós fôssemos surdos ou tivéssemos problemas cognitivos em relação à memória. Esse é o problema do do deste senhor. Infelizmente é aí ele é

o presidente da tergiversação. >> Agora são 8:57 no horário de Brasília. Muito obrigado a você que nos acompanha aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Daqui a pouco, 10 da manhã, tem Oeste com elas, com a Adriana Reid. E hoje às 8:30 da noite, não se esqueça, tem de leste a oeste com Ana Paula Henkel, com Ivan Cléber, com Flávio Morganston e Bernardo Kister também. Aliás, eu quero até fazer um

convite ao vivo aqui pro Bernardo participar hum numa das próximas edições aqui do Jornal da Oeste junto com a gente para debater aqui alguns assuntos internacionais junto com o Ivan Cléber também. Então, um forte abraço aí pro Bernardo, um bom programa para vocês quatro, logo mais às 8:30 da noite. Depois do intervalo, a gente vai falar de economia por aqui, porque o Vale Refeição tá durando cada vez menos no bolso do trabalhador brasileiro. Você sabe disso, né? Nata Catan vai trazer todos os detalhes pra gente em um minuto.

[música]

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta [música] e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR [música] Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. [música] E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe,

usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade pra sua casa.

>> [música] >> Precisamente 9 horas em ponto no horário de Brasília. Bom, vou te contar agora que o movimento dos trabalhadores rurais sem terra, o MST ou Movimento Invasor de Terras, divulgou um manifesto com as principais propostas para as eleições deste ano. O documento também confirma apoio à reeleição de Lula e a candidatura de candidatos ali da esquerda. Entre as propostas estão a taxação do agronegócio e dos agrotóxicos, a ampliação da reforma agrária, a revogação da lei Candir, que prevê o fim da isenção de ICMS sobre exportações, a redução dos juros e a proibição das apostas esportivas online. O manifesto também defende o socialismo e manifesta apoio a Cuba, Venezuela, Haiti Palestina. Marcelo Suana, no

documento, o MST também afirma que esses países sofrem perseguição dos Estados Unidos e de Israel. Nada novo, não é? >> Eu gostaria de falar que eles estão perdidos numa pauta da década de 50, mas isso é tão tolo, é tanta bobagem, que a bobagem ela é atemporal. Então o que se pode esperar do MST é exatamente essa atemporalidade que está corporificada na bobagem. A bobagem, ela é sempre eterna se você não quiser evoluir. E aí vamos

pegar as defesas que eles fazem em termos de política externa. O que eles estão falando? Aproximação. Mas o Lula já está aproximado. O governo brasileiro já é próximo desse de de desses ambientes. Falou do Haiti, a gente tem

que entender melhor. Deixemos para uma outra para uma outra oportunidade. Mas falar de Venezuela. Venezuela o quê? Tá preocupado com com terremoto na Venezuela? muito provavelmente não tá

preocupado na manutenção do regime bolivariano, que foi uma desgraça que aconteceu na Venezuela, que pegou um país que tinha problemas sociais, mas que não estava em depalperado, um país que estava totalmente desgraçado, como se tornou a partir do momento que o Hugo Chaves inventou um tal de socialismo no século XX, que na realidade não é nem socialismo, nem século XX, é pior do que essas duas coisas, que é o bolivarianismo chavista. Aí vem o MST, começa a dizer que vai apoiar o Lula e defende o socialismo. É óbvio que eles vão defender o socialismo. Não estudam o suficiente para entender o que socialismo é. Se estudassem, eles conseguiriam sair desta tragédia que é o MST e se tornariam e eu não ia falar o nome dele, mas eu não pode porque ele tá concorrendo, mas se tornariam personalidades que hoje se contrapõem a ao MST. Além disso, o que eles defendem

mais? O governo Lula. Eu lembro que na quarta-feira, eu acho que foi a professora Daniela Alves que trouxe, ela disse: "Vamos tomar muito cuidado com aquilo que foi falado aí, porque a estratégia do MST é fazer de conta que combate o governo Lula, mas na realidade faz parte inclusive do processo de construção da estratégia eleitoral do Lula. Está comprovado. Ora como eles são, eles fazem de conta que brigam com o Lula apenas para dizer: "Vejam como nós somos isentos". Não, não são

isentos. Vocês representam a pauta do atraso. É uma pauta sombria que vocês querem implantar no eh na sociedade brasileira. >> Vou falar de economia agora, Marcelo Suano e Gutapini. Hoje o último dia do mês, não é? Tem muita gente que já tá na

expectativa assim, chega logo dia 5 para poder receber não só o salário, mas também o Vale Refeição, que ajuda muito aos trabalhadores ali na hora do almoço, conseguir e se alimentar, ainda mais nos grandes centros, onde comer tá cada vez mais caro. A Tau Catan, nossa repórter, trouxe essa informação recentemente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, mostrando ali a variação expressiva de preços, né? E o Vale Refeição, a respeito do qual eu estava falando, tá durando cada vez menos. no bolso do trabalhador brasileiro, viu? Um levantamento da empresa de benefícios PLX aponta que no primeiro semestre desse ano o benefício foi suficiente para custear em média, acredite, só dias, Tau Catan, é isso. Bom dia,

bem-vinda. >> Pois é, Daniel, dias, vamos contar assim, pelo menos 22 dias úteis no mês, tirando os fins de semana, às vezes feriado, né? Isso que muita gente trabalha de feriado e sábado também. Muito bom dia para você, para toda a nossa equipe, audiência. Eu estou em frente aqui um restaurante da Paulista, por exemplo, que a média de um prato, enfim, é em torno de R$ 40, R$ 45.

Agora, o Vale Refeição, ele só cobre 9 dias no mês, pelo menos foi o levantamento da Plux, que foi divulgado nesta semana, no primeiro semestre de 2026. Se a gente comparar, por exemplo, aos 10 dias registrados nesse mesmo período, em 2025, houve uma redução de 4.4%. Então, segundo os dados, conclui-se que há um poder de compra muito defasado pro trabalhador, né? tá difícil de cobrir esses custos e de alimentação, que é algo básico. Então, há um complemento em

mais de 100% do valor do benefício, ou seja, o trabalhador tem que tirar do bolso a mais para conseguir complementar essa essa refeição. A gente tem, por exemplo, outro dado do valor médio da própria refeição. Ele aumentou 4.3% no mesmo período, primeiro semestre de 2026, como tá na tela, ou seja, equivale aí a quase R$ 45. Agora, o valor facial médio do benefício, que é esse valor que inclusive fica abaixo da inflação dos restaurantes, portanto não acompanha essa inflação, né? O preço dos alimentos

sobe e o benefício não necessariamente acompanha. Esse valor cresceu somente 1.5%, significa que esse valor creditado pelas empresas só teve esse acréscimo. É muito pouco, chegando aí uma média de R$ 583,75. Essa pesquisa, ela só não registrou os dados de 2020 e 21, Daniel, em razão da pandemia, né, de de COVID-19, que as pessoas, muitas delas trabalharam de home office, enfim, mas há dados desde 2019. Então, por exemplo, em anos como

2024, os dias, né, a cobertura do benefício ficou em 10 dias, já em 2023, 11 e 2022 13 dias. Portanto, você vê uma queda, né? Cada vez mais tem caído o poder de compra do trabalhador. Agora no Vale Refeição. Em 2019, por exemplo, a cobertura era de 18 dias do mês. Já

2026, como eu disse, são nove. Ou seja, caiu aí praticamente pela metade a cobertura do Vale Refeição. E a gente também tem o levantamento por regiões. Então, nas regiões Norte e Nordeste, por exemplo, o benefício teve menor duração. Nos estados da de Roraima, seis dias úteis, seguido do Maranhão, com sete dias úteis. Acre e Rondônia, 8 dias

úteis cada. Agora, na nossa região aqui Sudeste, por outro lado, já há maior durabilidade do benefício. Minas Gerais está em primeiro lugar com 13 dias úteis de cobertura, seguido do Rio de Janeiro e São Paulo com 12 dias úteis. O diretor executivo de estabelecimentos da Plux, que fez esse levantamento, essa pesquisa, o Antônio Alberto Aguiar, ele diz que há um alerta para a segurança alimentar do trabalhador brasileiro. Esse termo não é novo. A gente tem visto

empresários e também especialistas, economistas citarem esse termo, segurança alimentar. Eh, segundo o Antônio Alberto, os números indicam discrepância entre a inflação e o reajuste do benefício, já que o trabalhador em média tem que desembolsar aí mais do que recebe, 101%, que chega a quase R$ 590 para suprir esses gastos de alimentação. Portanto, fica a questão aí essa inflação cada vez maior, o preço dos alimentos maior também, o vale refeição não conseguindo cobrir. Daqui a pouco o trabalhador só vai conseguir cobrir cinco dias do mês. Daniel, espero que isso não aconteça. A questão é se as

empresas vão conseguir suprir essa necessidade. Será que vão reajustar o benefício? Lembrando que é um benefício do CLT, do trabalhador CLT. Será que vai reajustar esse benefício? E quando reajustar, se fizer, será que isso vai refletir nos preços dessa empresa pro consumidor, dependendo do setor ou até mesmo em redução de salários? Ficam aí

as perguntas, Daniel. Pois é, Tau Catan, muito bem lembrado. Boa pergunta que vai ser respondida inclusive pelo pelo Marcelo Suano e também pela Bruna Aleman, que vai se juntar a nós agora aqui no Jornal da Primeira Edição. Obrigado aí pela sua reportagem, pela sua participação nessa manhã com a gente aqui no Jornal da Oeste. Bom fim de semana, viu, Tau? Agora o meu caro

Marcelo Suan, antes de eu chamar a Bruna Aleman, você falava que hoje em dia, né, com essa situação aí de do Vale Refeição cobrindo só 9 dias, ou seja, em termo, algumas alguns profissionais trabalham em média 22 dias por mês, portanto a gente tá ali eh não tá garantindo direito nem a à metade, né, do período eh para cobrir o período de trabalho. É aquela questão, tá sobrando mês porque tá faltando salário. E aí você até dizia aqui para mim enquanto a Tauane trazia a reportagem, os detalhes, as informações, dizendo o seguinte: "Não é mais vale refeição, é vale coxinha, né? poder de compra caiu com força. >> É a forma como parte da eh dos funcionanários se referiam, brincando, inclusive pessoal do serviço público, ele diz assim: "Pô, nós não recebemos mais vale refeição, nós recebemos vale coxinha, porque se você for utilizar o vale refeição para uma refeição, você fica no máximo a uma semana das quatro semanas do mês que você trabalha. Então

a gente brincava um vale coxinha porque é o que que dá e o problema aí é que tá o problema. É, a economista vai chegar, a Bruna vai chegar, mas aí que tá o problema. O custo pra empresa é caro, cara. Ou seja, a empresa ela acaba ficando numa situação em que ela não sabe o que fazer. Isso poderia ser relativizado, minorado, se houvesse um projeto, um planejamento muito mais adequado para defender o empreendedorismo e defender o o setor produtivo.

>> Deixe-me receber então a Bruna Aleman. Bem-vinda. Muito bom tê-la conosco nessa sexta-feira. Estávamos com saudade aqui da sua presença. Nossa audiência sempre questionando aqui. Cadê a Bruna Aleman?

Ela está de volta, minha gente. Bom dia, Bruna. >> Bom dia. Tudo bem? Eu também tava morrendo de saudade de vocês. É sempre

uma honra estar com essa bancada tão completa e ilustre. >> Bruna, Bruna, o brasileiro tem que trabalhar cada vez mais para comprar cada vez menos, né? A gente vai no supermercado e percebe isso claramente ali, o a quantidade de produtos dentro do carrinho. Aí quando tem alguém na fila na nossa frente que a gente vai ver quanto que a pessoa vai pagar, vai pagar muito caro, mas não tá levando quase nada, né? >> Não tá levando quase nada. Só para vocês

terem mais ou menos uma ideia, alguns alimentos tiveram aumento acima de 80%. Tomate, por exemplo, a gente tá falando de aumento de 82%. Uma batata, 82%. O alface 12%. E eu estou falando de alimentos essenciais, não é luxo. E

quando esses alimentos eles sobem muito, prejudica diretamente a inflação. E logicamente que a gente precisa trazer que existe um aspecto político e um aspecto econômico. Tem uma dimensão política clara aqui. O governo Lula, ele prometeu controlar a inflação, mas todos esses dados estão mostrando que o preço dos alimentos continuam altos, especialmente nas grandes cidades. A cesta básica hoje ela consome 52% do salário mínimo. Isso é politicamente

explosivo e deveria estar sendo falado mais vezes. Para vocês terem mais ou menos uma noção, o salário mínimo estimado hoje deveria ser de R$ 8.110, R$ 110, ou seja, aproximadamente cinco vezes maior do que é hoje. Isso é particularmente super importante em ano eleitoral. Nós precisamos observar a narrativa e a entrega. E grande parte

disso a gente fala sobre, falando sobre o lado econômico, o custo de produção. Isso daí é fato, o custo de produção e também da arrecadação dos impostos. Quanto custa você manter uma empresa? está caro o custo de manter um determinado funcionário e o custo da importação de produtos também para você poder e executar, plantar, colher e entregar até o o cliente final. Bom, tem outro detalhe também, a gente precisa acompanhar de perto, né, Marcelo Suano, Gutapini e você, Bruna Aleman, a questão do investimento das grandes empresas, das multinacionais, das, né, de outras empresas internacionais aqui no nosso país. Mas eu vou trazer um

outro ponto aqui pra nossa conversa contigo, que é falando exatamente sobre o número de estrangeiros, né, que estão trabalhando aqui no Brasil na posição, na condição de microempreendedores individuais. teve um crescimento muito expressivo. Segundo o Sebrai, em junho o país registrou 106.000 estrangeiros inscritos como MEI, uma alta de 24% em relação ao mesmo mês de 2025. Pergunto a você, Bruna, esse avanço de trabalhadores estrangeiros representa uma defazagem crescente da mão de obra qualificada nacional, digo, dos brasileiros?

>> Com toda certeza. O primeiro ponto é a defasagem dessa mão de obra qualificada. Porque se os estrangeiros eles estão vindo para trabalhar como MEI, é porque há oportunidades que os brasileiros não estão preenchendo. Então isso que sugere essa defasagem da qualificação. Não é não se tem investimento e educação. E

isso é muito claro. Grande parte de todos os aspectos políticos e da máquina pública, a divisão desse dinheiro que nós comentamos é exatamente tirado da educação e da saúde. Tem um segundo ponto também muito importante, 24% desse crescimento em um ano é relativamente expressivo e isso também sugere uma tendência forte de estrangeiros vindo trabalhar cada vez mais, identificando às vezes inclusive mais oportunidade. Olha a que ponto a gente chega, dependendo do estrangeiro e principalmente determinados países da América Latina, que a situação de precariedade que ele vive fora ou as oportunidades que ele tem dentro do país ainda são menores que no Brasil. Olha o potencial que o Brasil tem se ele educasse a sua população para tornar uma mão de obra qualificada e um país próspero e o estrangeiro está ocupando este determinado lugar. A gente fala de

qualificação de todos os lados. A qualificação não é apenas o estudo da graduação. A qualificação é você ensinar. Essa daí eu vou fazer uma uma analogia que talvez vocês entendam. É muito parecido com a questão e a minha crítica muito forte em relação ao Bolso Família. [limpando a garganta] Eh, é uma

questão pessoal, né? Pessoal bem clara e lógico, da analogia da da sociologia. Você não oferece dinheiro à pessoa, você dá meios para que ela possa criar, executar o trabalho ou aprender a trabalhar para poder ganhar mais. O assistencialismo ele traz muito isso também. Não é só uma base educacional que você traz pessoas qualificadas.

Existem muitas pessoas qualificadas que não tão muito aptas ao que elas realmente fazem. A partir do momento que você tira o assistencialismo e que você cria meios para qualificar essa pessoa, independente do trabalho que ela tenha que executar e que às vezes não precisa de uma de uma graduação, você faz você traz a prosperidade para ela. Então, a partir do momento que você tem esse estrangeiro, às vezes nem é por um ponto de educação, sim prosperidade que o Brasil entrega e a qualificação, ele teve os meios mínimos possíveis para poder conseguir andar sozinho, >> tá? Marcelo Suano? >> Primeiro fazer o elogio ao que a Bruna falou. Ela foi completa na na análise

dela e ela trouxe alguns pontos que para mim são essenciais. Eh, o primeiro deles, poxa, eles vêm para cá porque eles têm uma qualificação que nós não temos. E essa qualificação, ela não ocorre, não é à toa. Ela ela ocorre por quê? Porque não existe uma política educacional adequada, uma política que desenvolva a capacidade técnica para qualificar uma mão de obra, uma política que possa fazer aquilo que é o mais importante. Não infernizar a vida do

empreendedor. Eu não tô dizendo nem que o governo tem que entrar, não. É brincar de Margarete Tática, como é que a gente faz para não infelizar a vida do empreendedor? Só para citar um exemplo, quando a Bruna falou eh a respeito da qualificação, o empresário ele pode qualificar se você der condição para ele. E a condição aí não é dar dinheiro para ele, não. É apenas dizer: "Nós te

nós te auxiliaremos". E não e interferindo na tua política. As pessoas têm um hábito, e eu peço que a Bruna me corrija, tem um hábito de imaginar porque um cara tem um patrimônio ou uma empresa ou que quer que seja de 1 bilhão, que esse cara tem 1 bilhão circulando para ele tá brincando. Não, 980 milhões, é óbvio que eu tô fazendo apenas figurativamente 980 milhões estão comprometidos e se ele adotar uma política errada ou o governo fizer uma decisão errada, ele perde. Não são, não é 1 bilhão que ele tem, ele perde dois, porque ele vai passar dever para todos aqueles que ele tinham compromissos assumidos. E é isso que traz com que nós

não tenhamos capacidade de fazer a qualificação de mão de obra, porque não tem estímulo para o empresário voltar e fazer aquilo que ele precisa. >> Quer arrematar essa questão, Bruna? >> Ele foi perfeito. É exatamente isso. Isso entrou muito na questão e eu vou trazer aqui um um tema que vai trazer um pouco dessa analogia. quando é

questionado, inclusive o nosso presidente questionou porque, por exemplo, o Elon Musk, que é uma das pessoas que mais gera emprego hoje em dia, e ele falou porque que ele não distribui todos os trilhões dele para poder tirar a fome do mundo, enfim, tirar a pobreza do mundo. Gente, primeiro, esse dinheiro ele não existe por si só. O empresário, ele não faz milagre por si só. Se ele não tiver os meios para isso, ele não vai conseguir executar. Segundo grande parte do dinheiro de um empresário, nessa discussão entre o pobre e o rico, ele está capitalizado, ou seja, ele não consegue tirar. A empresa dele vale

muito. Ele criou uma empresa valiosa. Ele não tem o dinheiro vivo para poder fazer isso. E não é uma obrigatoriedade. Quando a gente fala sobre economia, o estado tem a sua função social, educacional e de saúde. Grande parte dos

países desenvolvidos oferecem o que são esses três pilares de qualidade de vida. E o Brasil hoje em dia não oferece nem esse básico. >> Bom, vou trazer mais um ponto para você, Bruna Aleman, e para quem nos acompanha, porque enquanto isso o Brasil registrou a pior geração de empregos formais para um primeiro semestre desde 2020. Segundo o Ministério do Trabalho, no período foram criadas um pouco mais de 921.000 vagas com carteira assinada, uma queda de 25% em relação ao mesmo período de 2025. Bruna, esse desempenho ele revela

o enfraquecimento da economia, da capacidade de absorver essa mão de obra nacional, né, da qual estávamos falando aqui, ou pode ser visto também como um resultado de políticas do governo Lula que acabam desincentivando a criação de empregos formais, hein? Ou as duas coisas, sei lá, uma junção, um misto. >> Vamos lá. A pauta polêmica, né, que às vezes junta com uma outra pauta que a gente fala sobre a escala 6 por1, né? Então assim, acabamos de falar, o Brasil ele [aplausos] não cria o meio necessário para que as pessoas possam contratar. Ou seja, uma pessoa

contratada nos meios formais, ela custa muito caro. O empresário paga o imposto pelo seu CNPJ, ele paga imposto para contratação e, logicamente a busca por trabalhos informais acaba sendo cada vez mais frequente. Então, logicamente que se nós formos questionar o governo ou como é colocado, ele vai argumentar que são fatores externos. É uma volatilidade global, é uma crise internacional, é uma incerteza geopolítica. é o Trump, mas não, a geração de empregos está caindo porque o Brasil não é um país que incentiva a criação da formalidade ou da formalização desse emprego em si. Pagar

alguém para trabalhar para você custa às vezes três vezes mais do que o salário propriamente dito que você paga ao seu eh ao seu empregado. uma pessoa que poderia estar ganhando muito mais, mas por conta de toda essa cadeia, principalmente tributária, que acontece aqui no Brasil, que essa questão tributária, né, esse aumento de impostos, acho que a gente já soma 26 novos impostos desde o início do governo Lula. Então, a partir do momento que nós temos esse desenho, está se criando cada vez você tá minando a indústria, minando a formalização do emprego e tirando de quem que sai. A partir do momento que você paga imposto, você tira dinheiro de quem você iria empregar, você tira o dinheiro de quem poderia ganhar mais. E isso acaba se tornando um ciclo vicioso que a gente bem desenha enxerga neste governo.

>> Ô Bruna Aleman, seu comentário foi tão assertivo, tão brilhante, que a gente viu que até a sua plateia aí perto de você tava aplaudindo e não seja [risadas] por isso, nós também vamos aplaudi-la. É sempre muito bom ouvi-la, Brunela. [risadas] A gente volta a falar daqui a pouquinho. Depois do intervalo, a gente vai com mais jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Destaque agora é do Mateus Fontes. Diga, Mateus.

Técnica de enfermagem é presa por desviar fenantil e morfina para o tráfico de drogas. >> Em um minuto nós voltamos.

É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. >> [música] >> Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, [música] já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não

assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima são os destaques. [música] Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece agora mesmo e

divirta-se.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança. >> Com o agronegócio [música] forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender.

>> E não tem medo de falar e ser ouvido. [música] É por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste. >> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste.

>> Estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição. E agora a gente vai com a Oeste pelo Brasil. Uma técnica de enfermagem foi presa por desviar fentanil e morfina para o tráfico de drogas. Vamos ver mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes. >> Uma técnica de enfermagem de 31 anos e um homem de 37 anos foram presos no Espírito Santo sob suspeita de desviar medicamentos hospitalares como fenantil e morfina para abastecer o tráfico de drogas. A investigação começou em

novembro depois da prisão de um intermediário que vendia fármacos. Nas buscas foram aprendidos morfina, êxtase, raxe, uma arma e munições. A técnica negou o desvio da morfina, alegando esquecimento, e confessou que o éxtase encontrado era para venda. A polícia civil ainda busca identificar o hospital de origem dos medicamentos e outros envolvidos, já que os fármacos eram misturados a outras drogas para aumentar o vício e o lucro dos traficantes. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição.

>> Obrigado pelas informações, Mateus Fontes. Agora 9:25. Documentos da Polícia Federal revelam que o senador Jack Wagner teria articulado um encontro discreto entre o advogado geral da União, Jorge Messias, e o empresário Augusto Lima, então sócio de Daniel Vorcaro, no âmbito da investigação sobre fraudes financeiras ligadas ao caso Master. Mensagens de abril de 2024 extraídas do aparelho de Lima indicam a tentativa de Wagner de organizar a reunião em seu gabinete para discutir possivelmente a PEC de interesse de Lima e do Banco Master. Embora as mensagens surgiram à intermediação de Wagner, a PF não confirma a presença de Messias na reunião. Jorge Messias negou o encontro

com Lima no gabinete de Wagner e recusou-se a comentar as falas de terceiros suano. Veja, o Messias nega que ele esteve numa reunião, mas a Polícia Federal tem documentos que mostram pelo menos a uma tentativa de articulação por parte do Jack Wagner para que o o Messias, vamos utilizar o apelido adequado, que foi o apelido criado por alguém que é muito dileto dela, que foi a Dilma Rossef, porque estava fanha e não conseguiu falar o nome dele, mas que o Messias iria se encontrar com o com o empresário vinculado ao caso master, porque é sócio. A imagem que vem na minha cabeça do Jack Wagner cada vez mais se configura e é apenas isso aqui é apenas uma ilação. Eu peço por favor que não digam que eu estou acusando, mas é uma imagem daquele do filme O Poderoso Chefão, em que há sempre políticos. Tem um determinado momento que o chefe da máfia ele vai fazer uma reunião, aí recebe uma promessa e ele vai ter que fazer uma reunião num determinado local que é um gabinete de um político. Aí ele sai de

lá e dizendo assim: "A política italiana sempre, a realidade italiana sempre viveu esse tipo de político. aquele que se diz que tá defendendo o povo, mas na realidade não passa de um articulador entre nós e determinados segmentos que necessitam, mas eles querem é ter o poder deles com o nosso dinheiro, dando mais dinheiro para nós contra o povo. Basicamente é isso que se configura. Me eh, por favor, ministro e polícia federal, não estou acusando ninguém, estou apenas vendo uma imagem que corporifica muito bem um modos operante. Espero que não seja esse o do senador Jaques Wagner. A Gotapine pediu a

palavra, diga. >> É porque nesse relatório existe aqui a transcrição de um diálogo que teria acontecido entre o senador Jax Wagner e o sócio de Daniel Vorcaro, Augusto Lima, dando conta justamente dessa articulação com Jorge Messias. Eu gostaria de trazer um conhecimento do público. Veja só, isso teria acontecido no dia 28 de abril de 2024. O Jwagner teria dito: "Ô, Guga, eh, eu falei com o Messias agora e o presidente, infelizmente, chamou ele amanhã um pouco por causa dessas confusões.

Então ele disse, o Messias, ele pediu se poderia ser horário de almoço, que eu continuo achando que é o melhor lugar para fazer seria no meu gabinete, que é o mais protegido e discreto para todo mundo. Então esse encontro aconteceria no gabinete do senador Jack Wagner. E ao longo desse diálogo, ele diz para o Augusto Lima que no gabinete dele seria melhor, porque ele já tá acostumado a estar ali, as pessoas já estão acostumadas a ver o Augusto Lima ali, então não chamaria muito atenção. Ele inclusive diz que eles poderiam se encontrar lá embaixo. poderia chegar, o senador poderia chegar junto com Augusto Lima e por conta disso Augusto Lima nem precisaria passar pela identificação.

E mais adiante existe um outro diálogo também, existe um registro em que o Jorge Messias teria adicionado o Augusto Lima nos seus contatos e talvez teria acontecido uma mensagem entre eles aqui, mas existe aquela questão de apagar as mensagens temporárias. Talvez tenha sido o caso aqui também. Tudo sob apuração. E em agosto de 2024, num outro diálogo entre o senador Jack Wagner e Augusto Lima, o Augusto Lima teria encaminhado para o senador o link da PEC 6523, que trata aí de mais autonomia para o Banco Central, que era um tema de interesse do Augusto Lima e do Daniel Vorcaro. Então vejam, ah, são dados e diálogos extremamente graves, porque como o professor Suano bem trouxe, também ainda não se tem a prova cabal de que esse encontro aconteceu, mas houve uma articulação e tá comprovada essa articulação. O próprio Jackwagner fala,

o Messias disse que o presidente chamou ele aqui para conversar meio que no mesmo horário que eles fariam essa conversa. Então, será que pode ser um pouco depois? Então veja, tem muita coisa aqui que precisa ser explicada. Até agora, a informação que vem do Jorge Messias é que ele não se manifestaria em relação a conversas e falas de terceiros. Então não parece alguém que tá de fato disposto a dizer que não tem nada a ver com esse negócio.

>> Bom, agora são 9:31 no horário de Brasília. A justiça de São Paulo homologou a recuperação extrajudicial da Heisen, tornando-a a maior da história do país. O processo protocolado em março, teve como objetivo renegociar uma dívida de R5 bilhões deais e obteve 81% de adesão sem impugnações. Quero te ouvir, Bruna Alima, sobre esse cenário econômico. Recuperação extrajudicial no Brasil em disparada.

Bom, nada mais é do que o efeito consequência em relação a todas as políticas públicas que têm se mantido, né, cada vez mais uma pressão inflacionária, ou seja, preços cada vez mais elevados e custo também de manter as determinadas empresas. Ontem mesmo fui polêmica, eu fui dar uma entrevista ontem e me perguntaram porque na próxima semana o Banco Central vai decidir a taxa de juros aqui no Brasil, né? E decidindo a taxa de juros, ele decide também para onde vai a economia. A taxa de juros relativamente mais alta, você acaba estagnando economia e você tem um um determinado número eh de recuperações judiciais ou enfim, você tem uma dificuldade econômica. taxa de juros mais baixa, você vai incentivando a economia. O cenário do Brasil, o

principal ponto do Brasil, eles me perguntaram, eh, e eu fui contra a grande maioria dos economistas e do analistas, porque eu disse que a taxa de juros deveria se manter mais alta, simplesmente porque o governo não tá fazendo a tarefa dele de educação financeira. Não adianta nada nenhum economista ou nenhum especialista não conseguir colocar ou quando a gente fala sobre governo, não desenhar o planejamento financeiro, que a primeira lição de casa é quando você está apertado, é você cortar os seus custos fixos, porque o seu custo fixo, na grande maioria das vezes, você está vivendo acima do patamar que você pode do seu padrão de vida. O governo está fazendo exatamente isso. Ninguém está falando sobre a questão fiscal e a dívida pública. A dívida pública está sendo paga com mais impostos que estão sendo gerados e logicamente as empresas estão com dificuldade de se manter que acabam pegando crédito a juros muito mais caros para poder tentar se manter, tornando isso uma bola de neve. Então,

logicamente que cada vez mais nós vamos ver empresas afundando e logicamente vamos colocar, o governo vai se colocar numa posição de vítima sem conseguir fazer a lição de casa dele. Infelizmente, e eu falo, a economia ela é dura. Quando a política erra, a economia responde da forma mais dura e quem paga é a população. Empresas em recuperação judicial, menos empregos sendo gerados. Então, esses números que estão sendo colocados, logicamente eles estão sendo inflados e colocando inclusive quem recebe o assistencialismo dentro dessa promoção de empregos ou desses novos empregos gerados. E

inclusive o IBGE já mostrou também que algumas informalidades estão entrando dentro desse número. Muito perigoso isso. >> Pois é, sem contar que no primeiro semestre desse ano, Bruna, e você que nos acompanha, o governo Lula arrecadou um pouco mais de 1 trilhão e meio deais. Eu repito, Rilhão [limpando a garganta] e deais. Segundo a Receita Federal, o saldo é 7% maior que o do mesmo período de 2025. Eu vou fazer uma pergunta que

cuja resposta eu acho que eu já sei bem, né? Por que o governo arrecada tanto e mesmo assim os cofres públicos, ou seja, o dinheiro do pagador de impostos ali, o cofre público, não é? dinheiro, chamado dinheiro da União, tá com esse rombo cada vez maior que a gente tem acompanhado ao longo dos últimos meses. Vou dar uma resposta bem simples. O dinheiro não é dele, né? Então você acha

que ele tá preocupado? É, >> enquanto isso, praticamente metade das famílias brasileiras estão como? Estão como? Endividadas. Questão é toda essa. Os dados do Banco

Central revelam que em junho as famílias comprometeram 28,5% da renda para pagar as dívidas e a inadimplência ficou em 4,7%. Agora sim, Bruna, respira fundo para responder essa. Esses números revelam um cenário, obviamente de alerta sobre o peso das dívidas nas famílias. A gente falava um pouquinho a respeito do poder de compra também. E é uma consequência, acredito eu, direta, das políticas econômicas do governo Lula, a respeito das quais você já vem conversando conosco aqui, né?

>> Com certeza. Eh, e eu vou falar bem bem ser bem clara, né? todo mundo falando, o governo fica argumentando que tá ajudando as famílias através do dos programas como Bolsa Família, desenrola, vamos tirar as pessoas eh desse endividamento. Que fique muito bem claro para todo mundo, para todo mundo eh eh saber o porquê disso. Programas tratam sintoma e não a doença. A doença não foi tratada.

a doença do alto custo da máquina pública, do nosso legislativo, do nosso executivo, do nosso judiciário. Toda essa máquina que a gente carrega, quando eu falo servidor público, eu não tô falando do professor, porque pelo contrário, o servidor público, que é o professor da escola pública, ele ganha muito pouco para dar a educação, para ele poder ser aquela pessoa referência do futuro das nossas crianças. Mas olha que uma questão assim que a gente traz principalmente do dessa parte de do ponto de vista econômico, né? Eh, se você olha cada vez mais as pessoas estão utilizando esse dinheiro, na verdade elas estão sem dinheiro. Elas estão trocando, igual eu comentei, dívida, dívida barata por dívida cara, porque ela fez ali o endividamento dela. Os

juros muito caro, fica cada vez mais caro. Ou seja, agora esse sintoma é só o início de um processo que vai se tornar cada vez mais longo. Ou seja, essa família endividada de hoje, ela pode ficar por anos endividada por conta do rombo que o governo está trazendo. Ele não está ajudando, ele está potencializando o endividamento das famílias. E isso eu deixo muito bem claro, porque não é somente uma renegociação de dívida, é ele fazendo a tarefa dele mesmo. Esse programa, todos

os programas que são criados são alívios temporários. Eles não vão resolver o problema. a fundo. Além disso, uma outra grande preocupação, grande parte dessas famílias ainda que estão endividadas, caso elas ainda venham a querer minimamente a sua aposentadoria, a gente tem um outro problema também que o governo tá criando, né, que é a questão do do INSS, que conversam muito juntas, família endividada, família sem conseguir receber renda, família sem conseguir pagar as contas, família sem conseguir no futuro a sua aposentadoria que ela tanto colocou o dinheiro. São 9:38 agora. Próximo assunto aqui no

Jornal da Oeste, primeira edição. O jornalista José Fernandes Linhares Júnior foi condenado a 2 anos e 15 dias de detenção por injúria e difamação contra o ministro do STF, Flávio Dino. A pena foi convertida em prestação de serviços à comunidade. A condenação se deu por uma publicação de 2021 em que o jornalista criticava Flávio Dino chamando-o de governador vagabundo. A defesa alegou liberdade de expressão e crítica política, mas o juiz considerou a publicação, abre aspas, um puro insulto pessoal. Fecha aspas. O

jornalista afirmou que irá recorrer da decisão, classificando-a como injusta e desproporcional. Quero ouvir como a nossa operadora do direito, Gutapini, classifica esta decisão. E pergunto a você, Guta, desde quando uma crítica virou desacato, se tornou crime? Agora crítica no Brasil tá dando cadeia também. Enfim, >> ainda mais vindo de jornalista, né, Dani? Então isso aí é uma completa

violação à liberdade de imprensa e o jornalista vai recorrer dessa decisão, mas na sua defesa ele diz que essa postagem ela faz referência a conduta do então governador do Maranhão, Flávio Dino, querendo capitalizar em cima da compra de vacinas como se isso fosse um mérito dele. E aí ele faz a crítica em relação a isso. Ele fala que era vagabundagem do Flávio Dino tentar fazer essa capitalização e aí por conta disso, ele teve essa condenação criminal para vocês verem a que ponto que chega a o cerceamento das liberdades no Brasil. Agora, isso não é inédito. Tem um outro caso que eu gostaria de relembrar aqui com a audiência que foi no caso do ministro Gilmar Mendes. Nesse caso não

chegou a a ser caso de caso de polícia, mas sim indenização. Ele conseguiu uma indenização de 150.000 R$ 1.000 quando esse processo chegou lá no STJ. Isso contra a revista Estoé e os seus jornalistas por conta de uma matéria que foi escrita. E na decisão, o STJ

entendeu que havia no texto excesso de ironias e insinuações. Então, veja só a gravidade da situação, porque agora o judiciário está autorizado, isso já que é um precedente, autorizado a a ler a matéria jornalística, aquela notícia e fazer um juízo de valor sobre aquele texto a quantidade de ironia e de insinuações que podem ter ali naquele texto. Você esvazia a atividade jornalística. Mas isso é o que nós temos visto no Brasil nos últimos anos, em especial a partir de 2019, com a instauração daquele inquérito da SE News. Ele foi justamente instaurado por conta de críticas que eram feitas a autoridades do Supremo Tribunal Federal. Então é mais um

capítulo da censura que impera hoje no Brasil. E o cantor e compositor Nando Reis revelou que já perdeu shows e contratos por se posicionar politicamente. Ele afirmou que pagou um preço alto por reagir a ataques. A declaração foi dada em entrevista ao canal Wall. O músico disse que mudou de postura ao perceber que a discussão virava combustível para o que ele chamou de haters e uma escalada de ofensas. E aí, diante dos

prejuízos, o Nando Reis parou de falar sobre política e defende a liberdade de pensamento. Suano, eu primeiro vou falar do Nando Reis como poeta, como músico. Ele é bom, as músicas dele são boas, são músicas interessantes, a poesia dele é interessante, apesar de muitas vezes quando você percebe a personalidade dele não corresponde à aquilo que poeticamente ele tenta falar sobre algumas coisas do mundo. Primeira coisa, vamos separar o artista. Segundo, vamos lá. Com todo respeito ao Nando Reis, se

tem alguém que é hater, é a postura que ele adota nos sou dele, porque ele ele não apenas chega e fica fazendo militância política, como ele mostra um comportamento de hater contra aqueles que ele que ele discorda, em especial indivíduos que são à direita, em especial indivíduos que são conservadores, em especial indivíduos que fizeram parte do governo anterior, porque agora a gente não pode falar mais nada, né? Porque afinal de contas, a justiça pode pegar aquilo que a gente faz e dizer que nós estamos ofendendo alguém. Mas hater não são aqueles que se colocam contra ele. >> Ele se comporta como hater. E várias vezes ele foi publicamente. Por quê?

Porque ele ele ele ele conseguia fazer uma música ou uma poesia ao ponto de pegar indivíduos que são capitalistas, conservadores, cristãos e no meu caso monarquistas, poder dizer: "Você é um bom, você é um bom poeta". Ou seja, nós conseguimos separar você da porcaria ideológica que você tem na tua cabeça. E agora não venha, por favor, dizer que você foi perseguido por sabe por qual razão você mudou? Não é porque você quer evitar os haters, você mudou porque você sabe que tá perdendo dinheiro. E aí fica uma indignação de alguém que te admira como como artista, como poeta, mas não pode admirar a tua postura enquanto indivíduo que vai nos shows e fica simplesmente batendo em todos aqueles de quem você discorda ideologicamente. Vai lá e canta. É

apenas isso. E as pessoas não te persegu alguns te perseguiram, te perseguiram se manifestando. Na realidade não foram perseguições, foram manifestações de indignação como a minha. Por favor, canta, cara. faz as tuas músicas legais e para de ficar falando dos governos, porque você não entende de político suficiente para falar as coisas que eu já ouvi você falando. Se você

entendesse, você estaria fazendo a crítica nos governos atuais e não no governo passado e não em governos que você discorda. Basicamente é isso. Um abraço para o poeta, mas uma tristeza muito grande para o analista político. Agora não venha com essa que você tá fugindo dos reitas, não. Você tá é correndo atrás do dinheiro porque você sabe que tá perdendo dinheiro. Registro

aqui a opinião da nossa espectadora Cláudia Oliveira. Parou de se manifestar porque tá perdendo dinheiro. E agora, por outro lado, a gente tem acompanhado, não é, Gotapini, conservador, ele vai lá, critica o governo, critica o judiciário e aí ele é punido, ele pode ser, ele é condenado, pode ser preso. Enquanto o progressista, a aquela pessoa de viés e ideológico de esquerda, quando critica eh a direita, no máximo que acontece é isso, é um prejuízo financeiro, né? Perder o dinheiro, como disse aqui a a Cláudia, né?

É o que? >> Parece que eu perdi a conexão com a com a Guta. Tá comra >> voltou. Pronto, te ouço. >> Hoje hoje tá com uma instabilidade, mas é aquele famoso quem lacra não lucra.

Todos somos livres para manifestar a nossa opinião política, para manifestar a arte, enfim, isso é um direito constitucional. Agora, a partir do momento em que você faz isso, você vai pagar um preço. Todos aqueles que se expõem de alguma forma pagam algum preço por isso, seja algum ataque, seja até a questão financeira. Agora, o que me parece é que muitos desses artistas que têm uma ideologia mais à esquerda, eles não conheciam de fato o seu público, porque eles subiam ao palco para ficar fazendo críticas à direita. E muitos daqueles que estavam ali para apreciar a arte, não para ouvir um discurso políticoío.

>> Puxa vida, infelizmente perdemos mais uma vez a conexão com a Gutapin, mas ela volta com a gente aqui na sequência depois de um rápido intervalo. >> Tribunal de Contas do Estado do Maranhão audita UTI do Hospital da Criança em São Luís. >> Em um minuto nós voltamos. >> [música] >> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos

os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos [música] acordados, preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço.

Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, [música] enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno. Uma fórmula 100% natural à base de melatonina, mela, passiflora e valeriana. [música] O

sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios taj preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A

sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100

primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios, Essenciais, o complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue [música] já 08002523.

Agora são 9:48. Vamos juntos até às 10 horas da manhã com o Jornal da Oeste, primeira edição por aqui com informação para você até o último minuto. Agora a gente vai com a Oeste pelo Brasil. O Tribunal de Contas do Estado do Maranhão audita UTI do Hospital da Criança em São Luís. Vamos ver mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes.

>> O Tribunal de Contas do Estado do Maranhão determinou uma auditoria especial nas UTIs pediátricas do Hospital da Criança em São Luís. A medida visa investigar denúncias de falhas, o contrato com a IBMED e a aplicação de recursos públicos. A fiscalização analisará a execução contratual, as condições estruturais e assistenciais e a qualificação dos profissionais. A decisão do tribunal ocorre depois de inspeções da Defensoria Pública apontar em falta de medicamentos e profissionais sem qualificação, além de divergência no número dos óbitos. A Polícia Civil também investiga mortes na unidade. A Secretaria Municipal de Saúde

informou que prestará esclarecimentos depois de ser notificada em um plano emergencial deverá ser apresentado. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição. E ontem, professor Marcelo Suano, Gutapini e também a Bruna Aleman que nos acompanha, enquanto o Lula estava concedendo uma entrevista lá no Inteligência Limitada, o entrevistador Rogério Vilela dizia o seguinte: "Olha, eh, vamos tentar estender aqui um pouquinho, a gente pode estender um pouquinho mais a nossa conversa, a nossa entrevista." Aí o Lula dizia, disse o seguinte, falou: "Não, hoje dá para eu conversar tranquilamente porque a Janja tá viajando, enfim, porque a Janja que a gente sabe controla ali a agenda do presidente." Ele até falou: "Ah, ela tá no Piauí e tal". E

ela realmente estava ontem no Piauí nessa quinta-feira. E aí, de passagem pela capital Teresina, a mulher de Lula conversou com a jornalista Cíntia Lages na TV Meio Norte e voltou a defender uma estrutura para que a primeira dama do país possa trabalhar e defender as pautas que bem entender do jeito que quiser. >> Eu nunca quis um projeto social porque eu atuo. A minha a minha a minha maior eh característica é poder articular e conectar coisas, né? Então eu sempre converso com o ministro, coloco para conversar com outro sobre esses temas, principalmente nos temas que eu trabalho. Então eu sempre achei que a

gente precisava ter uma estrutura, como a maioria das primeiras damas do mundo tem. Sempre me quiseram me colocar numa caixinha que era aquilo, ó, você tem esse espaço aqui. E essa caixinha era pequena, sempre achei ela muito pequena para mim. >> A gente tava lembrando aqui, Gotapini, que numa entrevista no Rio Grande do Sul, a TV Guaíba, não é? Ráo Guaíba, a foi perguntado assim: "O que que você faz?" Eu sou uma líder de

causas. Aí o jornalista pergunta: "Eh, tá, mas que causas ela?" Causas, uma coisa bem bem genérica. Diga, Guta. >> Eu gostaria de lembrar a primeira dama que essa caixinha na qual ela está inserida e que é muito pequena para ela se chama lei, se chama Constituição Federal. Ali não tem espaço pro gabinete

da primeira dama. a gente não tem lei para isso, você não tem orçamento para isso, entendeu? Então não dá assim para você abrir essa caixa, para você aumentar essa caixa, você arrumar uma outra caixa. Mas a grande questão é que essas pessoas elas estão vivendo ao arrepio do estado de direito, porque eles enxergam a máquina pública como algo que está ali para servi-los. E veja só, vai servir a primeira dama para fazer o quê? Articulações, né? Você quer

saber se alguém não tá fazendo nada? É aquela pessoa que fala: "Eu tô aqui na logística, eu tô aqui falando com a pessoa, falando com a outra, tá? Mas o que que você entrega?" Não, eu tô aqui fazendo umas ligações. Gente, que que essa primeira dama entregou pro Brasil hoje? Já é a segunda vez que ela se

enrola ao falar sobre isso na no Wall, quando ela foi perguntada, né, sobre os gastos. Tá, mas como é que você responde a isso? Ela disse a mesma coisa. Eu coloco as pessoas na mesa para conversar. Não tá precisando mais do que uma caixa mesmo, não para fazer isso.

>> Agora são 9:52 no horário de Brasília. A gente falava aqui com a Bruna Aleman de volta no telão comigo e com a Gutapini, com Marcelo Suano sobre diversas notícias da economia, como o Brasil tem recebido uma promessa de Lula já feita há alguns anos, não é, Bruna Aleman? Lula dizia já tinha plantado e que estava na hora de começar a colher. Porém, desde então não houve colheita nenhuma. Ainda hoje em 2026 ainda tem essa promessa pedindo aí um quarto mandato, enfim, como a gente ouviu recentemente, mas eu acho que é importante a gente relembrar essas falas do presidente.

>> Mas o que nós já plantamos, nós vamos começar a colher, sabe? Agora muita coisa já está sendo colhida e vamos colher muito a partir de 2024. Eu digo que o ano de 2023, Mairio, foi um ano que a gente arou a terra, que agora esse ano de 2024 é o ano que a gente quer colher. Agora nós vamos começar a colher o que nós plantamos em 2025 e 2026 [música] e as coisas vão acontecer nesse país. O ano de 2026 é o ano da colheta. Nós

reconstruímos, preparamos a terra, plantamos. >> Pois é, por isso a edição de número 333 da revista Oeste, que sai hoje vai abordar justamente esse tema. Tá aí na tela. A colheita invisível, belíssimo título. A capa aborda o seguinte: especialista em inchaço da máquina estatal, nomeação de nulidades, multiplicação de impostos e programas que compram votos, Lula alimenta o país prometendo safras que nunca virão. E é

exatamente sobre isso que nós falávamos aqui, não é, Bruna Aleman? Sua análise, por favor. A minha análise, eu vou definir uma frase que ele mesmo falou, eu tava até colocando ela aqui, que eu escrev esse, eu reescrevi esses dias. A fome é a falta de caráter de quem governa. E acho que é isso que nós estamos colhendo, não é mesmo? alguma colheita teve e foi

exatamente essa. Enquanto ele não tiver um espelho ou enquanto nós, como cidadãos, nós não olharmos, não começarmos a refletir, e vou falar uma palavra muito dura, grande parte dura e às vezes até feia, estdrúxola. Enquanto nós da população nós tivermos memória curta, a famosa memória de peixe, nós não relembrarmos isso inúmeras vezes e parar de acreditar no mundo da fantasia, no mundo de Disney e dessas promessas, fica com essa frase: "A fome é a falta de caráter de quem governa". É essa colheita que nós tivemos. Bem, Bruna Aleman, sempre muito bom ter você com a gente. Sexta-feira que vem a

gente se encontra, mas se quiser vem antes. >> Pode deixar. Vou vou antes. Sim, vou tentar ir antes. Eu quero estar aí presencialmente >> aqui aí presencialmente com vocês.

Organizar isso. Ótimo. Por isso vai ganhar mais aplausos mais uma vez. A gente te espera aqui, Bruno. Forte abraço. Obrigado mais uma vez. Agora são

9:55 no horário de Brasília. Um abraço. Alguns profissionais deixam uma marca tão profunda que o tempo é incapaz de apagá-la. Nesse fim de semana, há exatamente um ano, no dia 2 de agosto de 2025, o jornalismo brasileiro se despedia de José Roberto Guz, um dos maiores nomes da imprensa nacional. Um homem que fez palavra um instrumento de coragem, da informação, um compromisso e da liberdade, uma convicção. Seu legado

continua vivo nas páginas que escreveu, inclusive na nossa revista digital, na revista Oeste, nas gerações de jornalistas que ele inspirou na memória de milhões de leitores. Agora, Jornal da Oeste, primeira edição, com texto do nosso editor Fábio Terreiro, com a edição do nosso editor Hugo César. presta uma merecidíssima homenagem a Jr. Guzo e relembra a trajetória de um mestre que ajudou a escrever a história da Oeste e do jornalismo brasileiro. Em um tempo em que o jornalismo parece cada vez mais pressionado por interesses, conveniências [música] e pelo medo de contrariar o poder, a lembrança de José Roberto Dias Gozo ganha um significado ainda maior.

[música] Há um ano, o Brasil se despedia de um dos mais respeitados jornalistas de sua geração, mas sua ausência jamais conseguiu [música] silenciar aquilo que marcou toda a sua trajetória, a coragem de escrever exatamente o que pensava. Jr. [música] Guzo começou no jornalismo, ainda muito jovem em 1961, no jornal Última Hora. passou pelo jornal da tarde, foi correspondente [música] internacional em Paris e durante 15 anos comandou a redação da revista Veja, [música] ajudando a moldar uma das publicações mais influentes do país. Ao longo de mais de seis décadas [música] de profissão, construiu uma reputação baseada em um princípio simples, mas [música] cada vez mais raro, independência intelectual. Sua carreira,

naturalmente também [música] enfrentou controvérsias e críticas. Alguns de seus artigos provocaram forte reação pública e suas opiniões frequentemente dividiram leitores. Ainda assim, [música] Gus nunca abandonou a defesa do direito de expressar suas convicções e de exercer o jornalismo de [música] opinião. Em 2019, sua saída da revista Veja, depois da não publicação de uma coluna crítica ao Supremo Tribunal Federal, marcou um dos episódios mais comentados de sua carreira. Para muitos admiradores, [música] aquele momento simbolizou o preço pago por quem insistia em preservar sua autonomia editorial. No ano seguinte,

participou da fundação da revista Oeste, projeto [música] que rapidamente conquistou espaço entre leitores identificados com uma linha editorial conservadora. Ali [música] encontrou novamente um espaço para escrever com a mesma firmeza que sempre caracterizou seus textos. [música] Na manhã de 2 de agosto de 2025, às 5 horas, [música] um infarto encerrou sua trajetória aos 82 anos. Segundo a família, Guso enfrentava problemas crônicos no coração, nos pulmões e nos rins. Mas há vidas que não terminam quando o coração para de bater.

Elas continuam [música] vivas nas ideias que defenderam, nas reportagens que inspiraram gerações e na coragem [música] que deixaram como exemplo. Jr. Uso pertence a essa categoria de jornalistas cuja [música] assinatura bastava para despertar atenção antes mesmo da leitura da primeira linha. Concordando ou discordando de suas posições, [música] poucos conseguem negar a marca profunda que ele deixou na imprensa brasileira. Hoje, um [música] ano depois da sua partida, permanece a saudade do homem, o respeito pelo [música] profissional e a lembrança de uma convicção que guiou toda a sua carreira, a de que o jornalismo só cumpre [música] sua missão quando não tem medo de fazer perguntas, de incomodar o poder [música] e defender a liberdade de expressão.

Porque as grandes vozes podem se despedir [música] da vida, mas jamais desaparecem da história.

Um bom fim de semana para você que nos acompanhou nessa semana aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Bom fim de semana, meu caro professor Marcelo Suano. >> Um bom final de semana para todos. Até segunda-feira, 7 da manhã. >> Bom fim de semana, Guta. Até segunda.

>> Bom fim de semana. Obrigada, Guso. Obrigada a equipe do Jornal da West que fez esse editorial tão lindo. Obrigada a todos. Até semana que vem e obrigado a você que nos acompanhou. Então, até

segunda. Fica com Deus.