---
video_title: "Fauci: o silêncio que revela a verdade chocante da pandemia de Covid-19"
video_id: WVNo3oBgYYo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WVNo3oBgYYo
video_date: 2026-08-04T20:05:12+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Governadores e procuradores gerais de Estados comandados pelo partido republicano anunciaram a abertura de investigações contra o ex-diretor do Instituto Nacional de Alergia e Doenças Infecciosas dos Estados Unidos, Anthony Faut. As apurações foram motivadas pela decisão de que falte ou melhor de falte de invocar a quinta emenda da Constituição Americana e permanecer em silêncio durante o depoimento ao Senado sobre a pandemia da Covid-19. Os estados querem apurar possíveis irregularidades relacionadas à condução da resposta à pandemia, incluindo declarações prestadas ao Congresso e decisões adotadas durante a crise sanitária. As iniciativas ampliam a pressão sobre o médico, que também enfrenta um pedido de acusação por desacato no Senado americano. Ludmila Lins Grilo, se ele era tão certo de suas declarações, por escolher o silêncio pra maioria das respostas, por não explicar, reforçar os seus posicionamentos, tem o tal do Diário que ele mantinha, que era muito contraditório com relação aos seus posicionamentos, mas fato é que tudo que foi dito e causado lá atrás durante o período da pandemia, nem tudo que foi dito pode ser remediado agora. Muitas

vidas foram prejudicadas pelas declarações que ele cravava como certeiras e não tinha dúvida nenhuma. Era, afinal de contas, né, eh, o médico ali falando contra os negacionistas. >> O que envolve o Dr. Fut é extremamente constrangedor. Tem declaração dele dizendo que se ele fosse convocado no Congresso, ele iria e falaria e daria a sua visão dos fatos. E quando isso de

fato aconteceu, a gente viu aquele show de horrores, ele invocando aqui em temenda 111 vezes. Ele não respondeu nem sequer que cor era o tapete ali da sessão. Teve um senador que realmente o confrontou assim, mas foi um constrangimento geral. Se ele tratorou, como diz na, ele tratorou o Dr. F. Ele

falou: "Olha, você não vai responder nada, então pergunta, eu pergunto: "Que cor é aquele tapete ali?" Aí o Dr. Fut respondia: "Eu, por orientação, por orientação dos meus advogados, eu vou invocar a quinta emenda parer parará. Ah, que cor é a sua gravata?" Por orientação dos meus advogados, eu vou invocar aqui. Ele não

respondeu nem a essa provocação, né? Perguntas absolutamente, né, desconexas, que cor é a cor da cortina. Ele não quis responder. Então, ficou algo extremamente constrangedor. O diário dele que veio a público, ele também foi burro, né? manter um diário

com aquele teor num sistema informatizado público, não era um diário caderno de papel que foi encontrado na casa dele. Ele não sofreu busca e apreensão, ele ficou mantendo um diário virtual na rede lá no sistema público. Quer dizer, foram lá, pegaram e aquilo ali veio à tona e mostrou pro mundo que nada do que ele disse durante a pandemia correspondia ao que ele realmente pensava. Então assim, isso é um escândalo de grandes proporções. O Biden, infelizmente, aliás, tem uma questão interessante aqui também, levantada ontem pela Dra. Roberta

Lacerda no Oeste sem filtro. Eu não participei ontem, mas eu tava na audiência. A Dra. Roberta, ela levantou a questão do da Autopen, porque como todo mundo percebe, o Biden, ele já não estava nos seus melhores dias, ele já apresentava um estado assim avançado de senilidade. Ele já não tava na sua consciência total ali, ele não sabia exatamente o que tava fazendo. E ele foi

acusado e e com razão de ter usado uma autopen, que é uma caneta automática que qualquer assessor ali aperta um botão e assina por ele. Então ele sofre essa acusação de ter assinado muitos atos sem ter sido ele mesmo. Ou seja, de repente alguém ali da assessoria dele foi lá e assinou um ato presidencial, ou seja, tava governando no lugar do Biden. é a suspeita que ele não sabe de muitos atos que foram publicados. Então, o que que garante desse perdão não ter sido assinado com essa tal dessa autopen?

E se for, se ficar comprovado que foi, o próprio perdão pode vir futuramente a ser anulado por falta de vontade mesmo do de voluntariedade do presidente da República. Então isso é uma questão que ainda vai ser muito debatida aqui, assim, vai ser um barata voa aqui nos Estados Unidos. Mas o fato é que, como a Adriana falou, essas investigações estaduais já foram abertas. três estados abriram, que é a Flórida, a Luisiana e o Alabama. Três estados já abriram. Aqui

tem a doutrina da dupla soberania. Então, tem a soberania federal para processar os seus próprios crimes e tem a soberania estadual. Isso é diferente, né, do que ocorre no no Brasil, que todas as leis são federais. Então, não tem lei criminal estadual, tem as justiças estaduais. Você você tem os juízes estaduais e os juízes federais aqui também, mas aqui nos Estados Unidos tem algo que não tem no Brasil, que são as leis criminais estaduais. No Brasil

todas as leis criminais são federais. Aqui não. Então existe essa maior mesmo autonomia dos Estados em relação a isso. Então ele tá livre dos crimes federais e não tão livre por conta dessa questão da autopena. E agora as justiças estaduais, algumas vão começar a abrir as suas investigações. Vai depender, claro, de

quem é o o procurador geral da do estado, de, né, o que pensa o governante, enfim. Mas ele vai ter aí pelo menos 50 outras possibilidades, são 50 estados, né? 50 outras possibilidades de ser devidamente responsabilizado, né? Vamos acompanhar. >> Tema é muito sério. Teve gente que

morreu, teve gente que ficou em pânico, teve gente que se desesperou em seguir todas as listas de determinações que o Dr. Faust passava de lá dos Estados Unidos. Aqui no Brasil também, Ludmila, ainda vai repercutir demais porque a discussão é enorme. Deu que falar na época algumas pessoas foram canceladas, perseguidas, né? Então é a mesma coisa que agora esse homem aparecer e falar: "Ah, máscara funcionava coisa nenhuma".

Distanciamento também não. Cloroquina, eu falei que não funcionava, mas funcionava. A vacina feita as pressas, que algumas pessoas se davam direito de perguntar, mas espera, eh, tem possíveis efeitos adversos. Pronto, você já tinha que ser preso, calado, torturado, se viesse a questionar isso. Um tremendo negacionista querendo matar as outras pessoas. O Fique em casa aqui no Brasil,

Paula Camacho fecha a escola, fecha comércio, quebra o sustento de diversas famílias. Foi uma barbaridade. Agora, só o que a gente questionava a época era algumas pessoas podem perguntar, tirar dúvidas, querer saber melhor sobre o assunto. Não, Dr. Falte disse lá nos Estados Unidos, então toma ali medidas atrás de medidas que hoje vê se não eram tão certas assim.

>> Ô Adriana, você falou que isso vai ser muito falado ainda, né? Mas eu duvido, sinceramente, eu duvido. Sabe por quê? A grande mídia, a mídia tradicional foi cúmplice de tudo isso. A grande mídia, vocês lembram, vocês lembram de todos aqueles artistas falando dia e noite, fique em casa, não saia de casa. A

economia a gente vê depois, vocês lembram disso? Eu quero, eu quero realmente saber quando eles vão admitir que estavam errados diante de tudo isso e pedir desculpas para o presidente Bolsonaro, porque o presidente Bolsonaro era o único que estava fazendo a coisa certa. Ele que estava, ele que consultava médicos que estavam lá na linha de frente, como como, por exemplo, o Dr. Zé Balos, que estava fazendo tratamento precoce e salvando diversas vidas com o tratamento precoce. E o que que a grande mídia fez? Demonizou o

tratamento precoce. Um tratamento que realmente estava funcionando. Para quê? para vender as vacinas, para dizer que vacina era tratamento, mas não é, gente. Vacina é prevenção. Só que essa vacina

foi feita tão às pressas que mesmo tomando a vacina você pegava a doença do mesmo jeito. Gente, vocês lembram do Dória, Fecha Tudo? Aquela toda aquelas aquelas atitudes de projeto de ditador que todos esses governos, né, governadores e prefeitos do Brasil inteiro com a anuência do STF, fizeram com todo mundo. Fecha, fica em casa. A economia a gente vê depois diversos negócios fechando, pessoas perdendo o emprego, pessoas perdendo a vida por causa desses dessas atitudes que hoje estamos vendo. Eh, foi tudo inventado.

Tudo foi inventado, gente. Isso é um escândalo. a maior crise sanitária da história da humanidade que desencadeou todo esse essa essa crise financeira e depois crise de saúde, a consequência das vacinas, a consequência de desenvolvimento das crianças que foram obrigadas a ficar em casa. Injustamente. Injustamente. Gente, o Faut, ele

convenceu a o governo do de Nova York a mudar, a manter as crianças em casa. Ele convenceu as pessoas que estavam à frente a mudar o entendimento de que as vacinas eram só pros grupos de risco, para vender mais vacinas e assim colocar vacinas em mais pessoas que não precisavam. Gente, tudo foi inventado e eu queria de verdade que a grande mídia olhasse para trás e tudo que eles defenderam, né? Todas as pessoas que perderam as vidas, os negócios, a sua renda, as pessoas que passaram necessidades, as pessoas que levaram multas, que foram presas injustamente e pedisse desculpas, principalmente pro presidente Bolsonaro, que ele era o único que estava certo. >> É, Bianca Palharinho, o tema é bastante sério, realmente. Tô dando uma

pesquisada aqui pra gente se relembrar também do perdão que ele recebeu de Joe Biden. O ex-presidente americano concedeu esse indulto preventivo ao Dr. Anthony Faust no fim do seu mandato, em janeiro de 2025. E o objetivo de Biden lá atrás já era proteger o imunologista de possíveis investigações futuras. Olha só, hein?

>> Incrível. Surreal, não é, gente? indulto preventivo. Que coisa maravilhosa. É, é um esquema assim que não dá nem para acreditar. Agora, ele disse, esse homem,

ele declarou que ele era a ciência. Não é assim, eu estudo ou eu amo a ciência, não. Eu sou a ciência. a declaração do Anthony Fals. E isso nos chama atenção, porque esse cara, esse, essa essa divindade foi tratado como como uma divindade, foi tratado como a maior autoridade e ele era a maior autoridade na época do COVID. Eh, essa divindade recorreu ao

direito de ficar quietinho e de não abrir a boquinha mais de 100 vezes. Olha que que irônico, não é? Ele não é a própria ciência, ele não tem autoridade, ele não tem fatos. Na verdade, ele era parece, né? O que nos parece que ele era parte de de um esquema de dominação, de levar o pânico também para as pessoas. E você pode até pesquisar, isso

é um fato já sabido, que o nosso organismo, nossa mente, a mente influencia a saúde do corpo. A partir do momento em que você é bombardeado por todos os lados de que se você sair de casa, você vai pegar uma doença mortal, a tua família vai morrer, você vai passar para toda a tua família, a tua família vai morrer. Então você não pode fazer isso. Que que você vai fazer? você vai começar a ter um cortisol alto. Eu

me lembro uma vez, gente, no nas primeiras semanas, quando tava essa coisa aí, ó, fico até arrepiada, porque eu me lembro uma vez, gente, o meu esposo, ele foi levar o lixo para fora e eu bombardeada daquele jeito que a gente estava, eu fiquei preocupada, eu falei: "Vai tomar banho, [risadas][suspirando] vai tomar banho agora". Porque eu tava em pânico. O que a gente tava sendo bombardeado. Você pode até contar aí algum relato eh do que você sofreu, do que você viveu, do que aquelas primeiras semanas foram, porque a gente não sabia nada de nada. O que a gente sabia era o que a gente via na TV, o que a gente via na nos aplico que líamos nos apavorava. Então, a

partir do momento em que você tá com cortisol muito alto, que é o hormônio do estresse, você fica como que um ímã, você vira um íã de enfermidade, de gripe, você fica doente com mais facilidade, tá? Então, de uma certa forma, isso já tava contribuindo para que as pessoas ficassem doentes. Hoje ninguém mais morre de Covid, não é? E, ó, grande parte da população despertou para o fato de que há controvérsias, de que essas vacinas não foram testadas o suficiente. Não tô falando pró nem contra vacina, eu tô falando as vacinas não foram testadas o suficiente. Há um

período em que elas devem ficar sendo analisadas e isso não aconteceu e os caras jogaram em cima da população, em cima das pessoas que muitos há evidências, né? Muitos têm tido consequências, muitos não deveriam ter recebido essas vacinas e e enfim, o que a gente vê é um projeto de dominação e um projeto também de alienação das pessoas para que essas autoridades se tornem quem nos dita o que fazer, o que não fazer, onde ir, onde não ir. Mas claro que existem as exceções, né? Porque o fique fique em casa era para você. Há tantos artistas aí, né? que

falavam fique em casa e ficavam falando mal do Bolsonaro na nas redes sociais, mas ia jogar futebol com os amigos. O Felipe Neto é um desses, >> né? Ele foi flagrado, né? >> Foi flagrado ali jogando bola com os amigos, depois veio com o me desculpa, a gente papelão, né? Papelão. Então, quer

dizer, é uma hipocrisia. E a gente lembra também que muitos dos cidadãos, os trabalhadores, eles queriam só poder continuar ali abrindo seu comércio, usando, não iam os fiscais e esse e e os fiscais, os jornalistes, eles iam para cima dos pequenos comerciantes, eles iam sem dó. E outra, eles cancelaram médicos, jornalistas que não estudaram medicina, eles se achavam no direito de olhar para um médico e falar assim: "Fica quieto, você não pode falar o que você acha ou que você tá tratando os seus pacientes. Você tem que falar o que o Falce tá falando." Claro que não era uma figura muito conhecida aqui no Brasil, mas era ele que ditava as regras. E essa grande mídia repercutia o

que esse cara ditava. E agora esse cara tá sendo eh investigado, na hora de falar ele fica quietinho e tá contando também que o sistema vai protegê-lo. >> Pois é. E sim, influenciou muito as orientações aqui do Brasil também. Paula Camacho pediu para separar um vídeo, já tá no ponto e te passo para você chamar o vídeo também te perguntando. Tem gente

que até hoje usa máscaras por aí e ainda por preocupação do coronavírus. Tem gente que ainda tá presa em home office, que tem medo de voltar pro escritório, se desacostumou, tem pânico de voltar pra rua, muito barulho, muita gente, uma próxima pandemia, como faz agora para corrigir as lacunas de ensino de jovens que ficaram afastados das escolas por quase um ano? um prejuízo praticamente irrecuperável e também os negócios que quebraram aqui em São Paulo por todos os estados do Brasil que aplicaram o lockdown radical, as pessoas eram obrigadas a não abrir os seus negócios e muitas delas dependiam da venda mensal para se sustentar. Fecharam as portas diversas empresas e eram os sustentos de famílias, empresas às vezes que tinham sido eh inauguradas por antepassados, que já tinha toda uma história familiar. um desastre completo e absoluto. E os

grupos, como disse a Bianca, eram bem divididos mesmo, quem era a favor da vida e quem era negacionista. Praticamente assim. Eu sinto que essa pandemia, Adriana, foi um experimento dos poderosos para ver até onde a população chegava, até onde nós conseguimos controlar o povo através do medo. Porque se eles tivessem falado a verdade, nada disso teria acontecido. As escolas não teriam sido fechadas, tantas pessoas não teriam morrido, as máscaras não teriam virado aquilo que a gente viu que virou. Ou seja, quem poderia ficar

em casa? Pessoas ricas, né? Eh, pessoas que continuaram recebendo seu salário, como, por exemplo, servidores públicos, artistas, ricos, milionários, todos esses podiam ficar em casa, podiam ficar lá o tempo que fosse, mas aquele cidadão que precisava vender o almoço para comprar o jantar, ele não podia. Essa pessoa ficava desesperada porque colocou todo o investimento de sua vida num negócio e que foi obrigado a fechar do dia paraa noite, continuar pagando todos os impostos, o aluguel e continuar pagando o salário de funcionário do mesmo jeito, com portas fechadas. Que negócio sobrevive a isso. Mas não, né?

Os artistas ricos fica em casa. Economia a gente vê depois. Vamos relembrar o que que aconteceu exatamente quem foram esses artistas. Vamos ver. >> Fique em casa.

>> Fica em casa. Fique em casa. >> Fique em casa. >> Fica em casa. >> Fica em casa.

>> Fique em casa. >> Fique em casa. >> Fique em casa. >> Fica em casa. >> Fique em casa.

>> Fique em casa. >> Fique em casa. >> Fica em casa. >> Fique em casa. >> Fica em casa.

>> Fique em casa. >> Fique em [limpando a garganta] casa. >> Fica em casa. >> Fica em casa. >> Fique em casa.

>> Fica em casa. >> Fique em casa. >> Fica em casa. >> Fica em casa. >> Fica em casa.

>> Fica em casa. >> Fica em casa. >> Fica em casa. >> Fica em casa. >> Fica em casa.

>> Fica em casa. >> Fica em casa. Fica em casa, >> fica em casa, >> fica em casa, >> fica em casa, >> fica em casa. Completamente diferente o que ele deveriam ter feito, porque vocês lembram quando eh quando há uma doença, você precisa de vitaminas, você precisa se sentir bem, você precisa se exercitar, você precisa de vitamina D, por exemplo, ir ao sol, caminhar. Isso era completamente proibido. Ou seja, o

fica em casa só piorou a situação da população. E a nossa querida Bianca queria complementar alguma coisa. É, eu queria falar porque tem gente que às vezes diz assim: "Ah, mas vocês só falam porque vocês não perderam ninguém". Hoje tem gente que odeia o Bolsonaro porque diz assim, ó: "Ah, eu perdi uma pessoa porque ele demorou com as vacinas. Primeiro que isso é uma mentira. Ele

providenciou rapidamente as vacinas. Eh, isso é é também algo que eu quero chamar atenção aqui, te lembrar que o Lula falou assim: "Ah, não, Deus trouxe esse essa doença ainda bem, graças a Deus que existiu essa doença." Foi o Lula quem quem disse isso, né? Mas eh eh não focam nessa fala, mas assim, muitos hoje têm essa raiva, esse ódio que eh projeta, né? Projeta para dizer assim: "O Bolsonaro é o culpado". Seo que o

Bolsonaro, ele era aquela pessoa que estava dizendo, ó, existe aqui a cloroquina e eh não é é coisa de gente alienada. Médicos defendem que que funciona, tá? Médicos defendem se funcionaria para todo mundo, não sabemos porque não chegou a dar tempo, né, de de hoje de de naquela época sem ter evidências. Mas e havia médicos que traziam essa informação e se tivesse talvez sido aplicado essa metodologia para tratar pessoas, talvez teríamos menos mortes, mas caíram em cima. E porque ele estava contrariando, né, esse carinha, esse carinha dos Estados Unidos aí que tá, esse falce, né, que tá sendo investigado, que ficou mais de 100 vezes calado diante do Senado nessas investigações. Ele fica pianinho. Mas eu

quero só para, só para dizer aqui, o meu sogro, ele faleceu de Covid. Então é uma, você não pode se deixar levar. Você que perdeu um ente querido e que hoje, né, projeta isso, não deve se deixar levar por um ódio que não é culpa do Bolsonaro. Culpa é desse carinha carinha e desse sistema e dessa eh dessa manipulação que aconteceu dos poderosos para que você fosse enganado e para que você morresse, para que a tua família também tivesse perdas. E eles conseguiram, infelizmente conseguiram levar muita gente, mas talvez essas pessoas tivessem tido acesso a tratamentos antes até mesmo da vacina, talvez não tivessem partido.

>> É, para encerrá-lo, de Mila, aí a gente vê a capa do Anthony Faust, inclusive sendo homenageado como uma das 100 pessoas mais influentes do mundo. Aí na capa da People, a Bianca relembrou pra gente, mandou essa matéria no grupo pra gente exibir, né, essas capas aí na revista Time, né, olhando. >> É de bonzinho, né, de alguém muito bem informado, dono da razão, ah, 100 pessoas mais influentes do mundo. E aí o Anthony Fut justamente na capa e tem gente escrevendo o seguinte no chat, Ludmila, fique em casa que eu vou sair. Fique em casa nas suas mansões com luxo, com muito dinheiro no bolso, podendo pedir comida, ficar cada um num quarto, podendo ficar um ano dentro de casa sem trabalhar porque tem algum fundo. Essa

não é a realidade da maioria dos brasileiros. E também agora nessa campanha a gente já via aliados de Lula ensaiando o discurso, né? Bolsonaro genocida, a o número de mortes que estariam na conta de Jair Bolsonaro. A Bianca relembrou esse ponto também. Será que esse discurso agora vai pôr água abaixo nesse ano de eleições por aqui?

>> Então essas capas aí de revista com a carinha [limpando a garganta] dele, né? bonitinho, assim de senhorzinho, bonzinho. Ninguém nem imaginava, quer dizer, muitos de nós imaginávamos o que poderia estar detrás dessa carinha de senhorzinho bonzinho, né? Senhorzinho bondoso que pensa na humanidade. E hoje a gente sabe que enquanto essas capas de revista com ele ali posando, com a com a carinha de bondoso, elas eram divulgadas, ao mesmo tempo ele tava ali anotando no diário dele como ele se sentia lisongeado por conta dessas capas. Esse diário do

Fut mostrou o quanto ele era narcisista, o quanto ele ficava ali o tempo inteiro buscando reconhecimento, buscando aplausos, buscando prêmios, inclusive prêmios em dinheiro, não só prêmios de honra ao mérito, medalha, diploma, não, de prêmios em dinheiro também. Então, ele se considerava um herói, ele se considerava inclusive mais famoso, mais considerado do que o próprio presidente dos Estados Unidos. Isso eu não tô tirando da minha cabeça isso eram as anotações dele que foram divulgadas pelo Senado. Então hoje a gente sabe que enquanto ele posava de humilde, ele tentava pagar também de humilde. Ah, não, eu estou pensando aqui na ciência, no futuro da humanidade. Então era tudo

para inglês ver. Ele só fazia tudo para satisfazer o próprio ego, o próprio umbigo. Esse é o Dr. Anthony Faust que a gente tá vendo aí hoje e que muitos de nós já, né, já desconfiávamos, já tínhamos muitos elementos para desconfiar que ele era esse vilão mesmo da humanidade e hoje em dia já tá aparecendo. Ontem eu tava vendo que um um comentarista, um apresentador da ISPN, deixa eu pegar aqui o o nome dele, o nome desse apresentador é Stephen A.

Smith da ESPN. Ele foi ali o primeiro jornalista a pedir desculpas em público. Ele tem o até fiz uma publicação até no no meu Instagram, fiz remissão, compartilhei no o vídeo em que ele pede desculpas. Ele menciona vários casos de esportistas como o Joko do do tênis, um jogador de basquete. Houve vários casos naquela época de jogadores que foram proibidos de jogar, que foram inclusive como o Dokovit, ele foi chegou a ser deportado da Austrália, não pôde jogar.

Então ele pede desculpas, até porque ele é um cara ali da da ESPN, mexe com esse assunto do esporte e ele pede desculpas assim com todas as letras. Ele fala: "Não, vocês estavam certos. Vocês tinham dúvidas legítimas sobre a eficácia do lockdown, dos do dos imunizantes, etc." Então, ele reconhece. E aqui nos Estados Unidos, eu tô percebendo que vai existir aí uma tendência aos jornalistas reconhecerem isso, porque o Diário do Fut aqui nos Estados Unidos foi algo assim, foi uma bomba. Foi uma bomba,

menos do que no Brasil, né? Aqui nos Estados Unidos é o epicentro do problema. Então foi uma bomba e os jornalistas já não tomo mais não pedir desculpas pelo que aconteceu no Brasil. ainda estão resistindo, mas eu já comecei a a fazer uma pressão, já escrevi lá no Twitter, enfim, a gente vai ter que fazer essa pressão porque eles colaboraram para tudo que aconteceu, não só no Brasil, mas no mundo inteiro. Então essa tendência de pedir desculpas, ah, colocar aí o a publicação que eu coloquei lá no meu Instagram. É isso mesmo. Então vai ser

essa tendência. Mas muitos jornalistas no Brasil tá ainda muito recalcitrante. Eles não querem dar o braço a torcer, até porque até psicologicamente você consegue entender isso. Ninguém gosta de, no final das contas, reconhecer que foi feito de imbecil. Então eles além de não quererem reconhecer isso, é difícil pro ser humano reconhecer isso, eles também vão ter que reconhecer que eles fizeram mal a humanidade. Então esse reconhecimento

é a coisa mais difícil do mundo. Mas eu acredito que um dia não vai ter jeito. Ainda que eles não se desculpem, vai cair o mundo na cabeça deles de qualquer forma. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados [música] para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da os nosíveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça [música]

parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. [música] Se você acredita na importância de um jornalismo livre e independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.