---
video_title: "'JAQUES MASTER': Aliados de Lula são vaiados pelo povo nas ruas de Salvador"
video_id: q0hYFDV6Rqk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q0hYFDV6Rqk
video_date: 2026-07-02T21:32:36+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Vaias e cartazes com a expressão Jaques Master dão as boas-vindas ao governador Jerônimo, ao ministro Rui Costa e ao senador Jax Wagner em tradicional desfile de 2 de julho pelas ruas de Salvador. >> Olha ele aí, ó.

Antes deixar os amigos de longa data passarem vchame sozinhos, Lula, ausente nas festividades de 2 de julho, um dia antes, deu a seguinte declaração: >> "A gente não escolhe mãe, a gente não escolhe irmãos, a gente não escolhe irmãs, mas a gente escolhe companheiros. E aqui na Bahia eu tenho companheiros de longa data. >> [risadas] >> a minha relação com Jack Wagner, a minha relação com o Ric Costa, a minha relação com o Jerônimo e essas pessoas ao longo da vida têm me ajudado a fazer o que eu faço, a ser o que eu sou. >> Bom, a gente não tem dúvida, hein, Berê, que ajuda bastante a fazer o que ele faz e a ser o que ele é. Tá aí então declaração de amigo do presidente Lula ao Jerônimo Rui Costa e ao Jax Wagner.

Eu gostei bastante do cartaz Jaque Master. Jaques Master. >> É. Pois é. E o Lula tava ontem lá na Bahia, né? não sofreu nenhum tipo de

represia porque está acostumado a participar de eventos num ambiente controlado. Já hoje, esse episódio dos cartazes que surpreenderam ali tanto o Rui Costa quanto o Jaques Wagner ocorreram num dia emblemático. Hoje a Bahia comemora e o dia da independência, né, 2 de julho, independência do povo baiano, do estado da Bahia. E eles tradicionalmente fazem ali uma caminhada em ano eleitoral. Isso vira, né, um palco para todos os partidos. Então,

havia ali políticos de todos os aspectos, da direita, da esquerda, do centro. E aí fica difícil de controlar, né, a ira do povo que está revoltado com a questão do Banco Master, do Cred. São centenas, milhares de servidores que estão aí endividados por causa do Credit Cesta, um crédito consignado com juros altíssimos e que foi autorizado à época pelo governo de Rui Costa. Ja Wagner participava desse governo, era o secretário de assuntos econômicos. A operação recente que tivemos aqui nos endereços em Brasília e lá também em Salvador ficou ainda mais escancarado, né, a participação dele, no mínimo uma relação um pouco mais íntima com um dos sócios de Vorcaro à época, no caso o Augusto Lima. Agora, Jeis, importante

dizer que nós estamos falando de Jaques e Rui Costa. Ambos estão disputando para o Jax, no caso, né, Jax Wagner, reeleição pro Senado Federal. E Rui Costa também tá disputando, tá em primeiro lugar nas pesquisas. É claro que a pesquisa é um recorte do momento, influencia dependendo de quem a encomendou, mas o cenário, pelo menos que se apresenta nesse momento, apesar de todo esse escândalo, que eu acredito que ainda deve trazer mais elementos, novos nomes inclusive do Rui Costa, apesar de tudo isso, Rui Costa e Jax Wagner estão ali numa dobradinha em primeiro e segundo lugar nessa pesquisa eleitoral. João Roma, que seria o candidato da direita do PL, tá em terceiro. E só para finalizar, o Rui

Costa, não sei porque ainda também não foi alvo de operação da Polícia Federal, viu? Preciso trazer essa informação, talvez já tenha sido ventilado aqui no jornal, mas vocês se lembram do consórcio Nordeste, daquela compra dos respiradores? Recentemente veio à tona que a REAG, né, que é uma que era foi liquidada junto com o máster, uma gestora de investimentos, ela é suspeita, tá dentro desse inquérito dos respiradores na época da COVID, suspeita de ter lavado pelo menos 5 milhões desse aporte que o Consórcio Nordeste, autorizado pelo governador Rui Costa época, né, eh, colocou ali na tal HQ, a indústria, a empresa da indústria da maconha, que jamais entregou esse esses respiradores. Então aí a gente pode também ter talvez um uma teia que ligue Rui Costa a tudo isso. Sem contar que ele era o governador à época que foi implementado o Credesta na Bahia, né, Jace?

>> Fabi, também quero te ouvir a respeito. Tá aí hoje 2 de julho, essa festa é bastante popular na lá na Bahia. A esquerda utiliza bastante politicamente aí a data. O Jerônimo Rui Costa e o Jax Master agora sendo recebido com vaias pela população baiana. Eu achei interessante uma cena aí que mostra o Jerônimo que ele dá um tchauzinho tipo Dória, né? É, tá todo

mundo ali bravo com ele e dá um tchauzinho como se tivesse tudo bem. Você vê esse tchauzinho. Exatamente. Você vê as pessoas ali bem bravas com ele. Teve uma cena também mostrada nas redes sociais que ele briga ali com uma jornalista, empurra uma jornalista. Aí

pode, né, gente? Aí tudo bem, porque a esquerda tá liberado. E esse relacionamento estreito, hein, do Lula, gente, que lindo, né? É fofo o Lula. Então, em meio a uma crise, né, de moralidade, mais uma vez o Lula abraça, fala: "Imagina, mas são meus companheiros antigos, eu sou o que eu sou". Por conta de Jaques Wagner e Rui

Costa, que realmente faltou, como disse a Berenice, faltou o Rui Costa nas operações policiais, né? O Cred Sexta nasce na Bahia. Para quem fica falando que o máster nasceu na gestão Bolsonaro, vamos relembrar que o o Banco Master nasce com Augusto Lima, exsócio do Vorcaro, que tinha relacionamento a ICRED Cesta e etc, bem na Bahia, né? Vamos deixar isso claríssimo porque é preciso. Eu anotei aqui também, eh, se apostava demais que a Bahia não ia ver esse tipo de de reação, né? que os

baianos já gostam tanto do Lula que não não iriam se importar com esses eh escândalos. Bom, as placas e a voz popular, embora esteja na frente ainda, o Jerônimo Rui Costa vai sair para, desculpa, Jaque Zagner vai sair para para pro Senado, né? Embora eles estejam na frente e já mostra que a reação do povo baiano, aliás, parabéns aos baianos, não vai ficar por isso, né? Realmente existe ali uma luta e essa luta esperamos agora que a Bahia seja independente de verdade e consiga se apartar desses regimes de esquerda. M.