---
video_title: "FAROESTE À BRASILEIRA, MELHORES MOMENTOS | SÁBADO 25/07/26"
video_id: 6lzHJoP0HT4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6lzHJoP0HT4
video_date: 2026-07-25T17:00:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa de Gustavo Segré, Faroeste à Brasileira, de segunda a sexta, às 14 horas, aqui no canal da Revista Oeste.
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Faroeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=Pavinatto
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista aos cortes de Faroeste à Brasileira no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlo7YjJ9Lty57D9uFRZmDdHXAdKey:zP-94qNZ8xj3XM
---
[música]

[música]

O ministro Supremo, Alexandre de Moraes manteve a prisão domiciliar do Jair Bolsonaro. No entanto, o ex-presidente está proibido de receber visitas pelo prazo de 30 dias. Morais também barrou visitas com finalidade político-eleitoral até o término das eleições. De acordo com a decisão, só médicos e advogados poderão visitar Bolsonaro. No entanto, o único integrante da defesa que não poderá ter acesso ao ex-presidente é o filho, senador, pré-candidato, faz parte da equipe de advogados do Jair e se chama Flávio Bolsonaro, que já estava proibido de ver o pai desde que divulgou uma carta escrita pelo líder da direita nas redes sociais.

Em relação à Mi, o ministro Alexandre de Moraes negou a visita de Javier Milei ao presidente Jair Bolsonaro. Mora citou a decisão da última sexta que ampliou as restrições de visitas ao ex-presidente. vehículos como La Nación, La Política Online, Infoby, La Nueva Província, La Prensa Digital e CN em espanhol publicaram reportagem sobre o tema, ressaltando que a justiça brasileira negou o pedido da defesa de Bolsonaro para recibir o aliado argentino durante o período da prisão domiciliar. As publicações destacaram que MI tem viagem marcada para o próximo dia 25 de julho, quando participará em São Paulo do lançamento oficial da candidatura presidencial do senador Flávio Bolsonaro. João, começo contigo. 30 dias

que não pode recebir ninguém, 90 dias que justo será na metade entre o primeiro e o segundo turno. Ou seja, o objetivo é calar a Bolsonaro, não deixar que ele fale com ninguém, não deixar que ele articule com ninguém, mas é impossível não lembrar quando a outra parte da ideologia estava presa, que estou me referindo a Lula, >> 580 dias, 572 visitas, cartas para tudo quanto é lado, cartas inclusive lida uma delas pelo Cristiano Sanin, na época advogado do Lula, hoje ministro da Corte. Esse ministro não deveria dizer, Alexandre, tá errado. Tá errado, porque nós fizemos uma coisa diferente no passado e agora está ficando escancarado que nós estamos indo contra o Bolsonaro e o bolsonarismo. Então isso, João, me parece que fica descancarado, mas a pergunta que não pode calar. Como que a gente resolve

isso? >> Pois é, seria igual a pergunta, né? Quem poderá nos defender, né? em tese, seria o Senado de fato que faz esse contrapeso, mas se trata do Senado mais covarde, né, que nós que nós já tivemos, né, com todo respeito a meia dúzia de senadores de oposição que prestam um grande trabalho. Então, como você disse, é um esse absurdo que vai se escalando, né, desde o julgamento do tal golpe com o vendedor de algodão doce do pipoqueiro. Vai, você vai criando esses

absurdos. Aí já vira a execução da pena, que o Alexandre de Moraes também assume a execução da pena, o que é outra coisa absolutamente incomum e que não se deveria fazer. ele vai ficar cuidando do Bolsonaro como preso de estimação. E a gente bem sabe que essas restrições não se aplicam a nenhum outro preso >> do Brasil. É o preso de estimação. Tem

que revistar todo mundo que vai lá, os nomes não podem. Então pode acabar gerando um efeito rebote, né, um efeito errado, o que ele não imagina, né, eleitoral de fortalecer o Flávio Bolsonaro, que me parece que agora tem acertado mais nesses últimos dias o tom da campanha focando em inflação de alimentos, né, no bolso do brasileiro, mais nessa linha do que necessariamente esse e distribuição de celular para mulheres, essas coisas que ele vinha falando que me parece que o tom tava bem equivocado. Então ele parece que começa a acertar agora nesse sentido, né, de ó, vamos, né, focar no bolso aqui, que é o que importa flação de alimentos. Todo mundo aqui frequenta o mercado, restaurante, enfim, sabe o quanto quanto aumentou, mas se junta mais um absurdo do Morais e a quem se recorrer seria em tese ao Senado mesmo. A Procuradoria da República poderia fazer alguma tomar alguma providência, a Polícia Federal, um grupo, um corpo de membros da Polícia Federal ou mesmo do judiciário. Só que

observa-se um silêncio total nessas instituições, né? Há um medo enorme do Alexandre de Moraes. Esse medo segue inclusive dos seus pares, né, que são muito medrosos, né? Eles vem o Alexandre Moraes fazer tudo isso, tomar as instituições para eles e nada fazem, né? Por exemplo, o Cásio Nunes, que tá com uma revisão criminal lá que não anda, quando teve a derrubada do X pelo Alexandre de Moraes na eleição, que ele já teve uma outra interferência, né?

outras. Eh, o chegou uma ação pro Cio Nunes lá do partido Novo, ele também não andou com ação. Então, e ele tem essa articulação em todos os núcleos, né, o Cácio Nunes e outros juízes. Então, a gente vive uma república de juízes políticos que realmente a solução seria o Senado, mas eles estão lá em conuio com esses juízes políticos. Então, a solução que em tese seria a eleição também já nos parece também com a questão de muitos candidatos sabor direita, né? Eu não vi nenhum candidato

falar a favor do impeachment do Alexandre de Moraes. Eu não vi nenhum, nem os que se dizem de direita estão falando isso. Segredo, >> Artur, eh, a situação, conforme o Joanifestou e me parece muito apropriado, tanto disparo contra o Jair Bolsonaro pode de alguma forma gerar essa sensação de, cara, isso aqui é injusto demais. Mesmo que eu seja simpatizante da esquerda, se algum for, diria, é um é um jogo desse igual. Isso pode alavancar a a candidatura do Flávio?

>> Eu acho que pode sim alavancar a candidatura do Flávio como de qualquer outro candidato oposição, mas claro, o Flávio é é é quem tá na ponta de lança. Mas tem um detalhe aí que eu acho mais capicioso. Quando você nega a autorização para um presidente visitar um ex-presidente, você tá gerando uma questão diplomática. Ora, eh, não é só o Senado que deveria se manifestar nesse caso, é o próprio governo argentino e talvez a OEA. Por quê?

A visita de um político a outro político nesse caso, até poderia provar que o Bolsonaro está numa condição boa, está numa condição ruim, é lícito, é é moralmente aplicável. É, eu até diria que é necessário num momento como esse você ter uma visita de alguém que é estrangeiro e é uma autoridade de estado. Isso faz com que o Brasil seja a a situação do Bolsonaro, a disparidade eleitoral seja vista até fora do Brasil. Não é mais uma questão interna. Supera as fronteiras nacionais.

supera mesmo. E e a contrapartida, Maria, eh, de novo mostra uma total desigualdade. O Lula viajou para a Argentina, >> é, >> para visitar a Cristina Fernandes, corrupta, corrupta. Eu posso falar isso em bois exalto e bom tom, porque já tem trânsito emjulgado, então ela não pode me processar. Fora que também não poderia me processar aqui, não poderia também. Bom, Alexandre

Mora está sendo processado nos Estados [roncando] Unidos, então poderia, mas não pode porque já tem trânsito em julgado. A justiça não é, falou, corroborou, afirmou, comprovou que ela é corrupta. Mesmo assim o Lula viajou para lá com um cartazinho que dizia: "Cristina livre". Livre por quê? Se é corrupta, só se tiver alguma parceria, porque não vejo nenhuma necessidade de um presidente de um Brasil entrar no mérito da justiça de outro que eles tanto reclamam. Então, como que fica

isso? >> Segrinó [limpando a garganta] faz tempo que o Supremo Tribunal Federal ele não atua com o que é esperado dele, com o que é previsto na Constituição. O que é, em tese previsto do STF ali na Constituição, né? o julgamento de casos importantes da mais alta patente, mais alta cúpula, que inclusive, né, tragam questões envolvendo a própria Constituição, eles são de fato os guardadores, né, da Constituição brasileira, o que eu já acho isso meio complexo, mas vamos lá, eles deveriam estar julgando na base da imparcialidade, porque é isso que a gente espera dos juízes. E essa imparcialidade ficou para trás há muito tempo, porque faz pelo menos 10 anos que o Supremo Tribunal Federal é um ator político ativo na política brasileira, é um ator político ativo [limpando a garganta] no cenário eleitoral da política brasileira. Então

tá tudo invertido no mundo invertido do Brasil. As instituições já não atuam como deveriam atuar. E como é que fica isso? Gera muita insegurança jurídica. Como a Suprema Corte do Brasil age dessa maneira. A gente tem um ator dessa

Suprema Corte agindo claramente para prejudicar a campanha de um candidato, para favorecer um lado. E aqui eu não tô entrando em juiz do tipo, ah, o Alexandre de Moraes apoia o Lula, ele nunca deu uma declaração desse jeito, mas com as atitudes dele dá pra gente supor. >> Então assim, é escancarado, é vergonhoso. O próprio, a própria justiça italiana teve uma conclusão em relação à confusão de papéis que o Alexandre de Moraes exercia ali no caso da Carla Zambelli. Não vou entrar nesse mérito, mas apenas pincelando para vocês entenderem o que eu tô falando. Estou

sendo respaldada pela justiça italiana. Eu gostei muito do que o o que o João falou em relação ao STF Medroso e aqui eu me refiro aos nobres pares do ministro Alexandre de Moraes. Sempre que eu olho matéria, eu estudo muito as notícias que acontecem no dia a dia brasileiro. Sempre tem uma coisa assim, a ala do STF, ala do STF, a ala do STF está preocupada com as atitudes morais, como isso pode respingar na na instituição. Que ala é essa? Ninguém dá

cara tapa, todo mundo tem medo. A gente tem ministro do STF, o decano, Gilmar Mendes, que é ator político, faz comentários no Twitter, no Twitter, né? X mais Twitter, >> até sobre futebol, né? >> Fala de futebol, dá discurso em instituições em Portugal da mais nobre eh patente, enfim. E aí você tem atores políticos, onde já se viu no Brasil anterior a gente ter isso, começou tudo isso, né, com a espetacularização de tudo que aconteceu, mas enfim, não vou entrar nesse mérito, mas é preocupante, muita insegurança jurídica e eu acho que muito vem por aí. Agora, eu acho que

pode ser também um tiro no pé que o Alexandre de Mor tá fazendo. A gente já tem uma rejeição imensa contra o STF e isso pode ser bom paraa campanha do Flávio Bolsonaro, porque podem ficar escancarado a perseguição.

Agora eu quero falar com você sobre R Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo, pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida. De uma forma mais saudável e

sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então

[música] aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%. Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas [música] têm alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, [música] se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, [música]

experimenta, não gostou, 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit [música] padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit [música] família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de70 2,25. Você [música] agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de [música] 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento Red Silver. Então aproveite. Através

[música] do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704. [música]

>> [música] >> A oposição no Congresso Nacional planeja intensificar seus esforços em agosto para derrubar os decretos do Lula que ampliam a responsabilidade das plataformas digitais. Os decretos que entraram em vigor são criticados por supostamente abrirem margem para censura e intervenção estatal nas Vigtecs, especialmente no que tange a fiscalização da NPD e o poder da AJU para AGU para remover conteúdos. A oposição busca aprovar projetos de decretos legislativo e até mesmo convocar sanções extraordinárias durante o recesso. O governo, por sua vez, defende os decretos como uma atualização da regulamentação do marco cív da internet, visando combater crimes e fraudes no ambiente digital. Mas é mais uma falta de isonomia esse assunto, porque a esquerda pode mandar fruta para tudo quanto é lado, pode falar o que quiser. Inclusive, semana passada nós

apresentamos a impossibilidade tecnológica de determinar se uma foto é verdadeira ou feita por inteligência artificial. E de novo te convido a fazer isso. Pergunta para algum chat que você tenha de inteligência artificial se é possível com 100% de certeza confirmar se uma foto é verdadeira ou feita por inteligência artificial e a resposta vai te surpreender. Ela vai falar que não. o que fazem é é o tem um nome probabilidade reflexiva, alguma coisa assim que permite que por várias sequências possam dizer: "Ó, com 95% de chance é inteligência artificial, é verdadeira, mas não tem." E agora querem

colocar essa baboceira aí para que as bigtechs e especificamente redes sociais estejam aí dizendo: "Cara, se eu vou postar isso contra o Lula, eu corro o risco de levar um uma multa, alguma coisa assim". Então ele mesmo tira isso. É censura. Agora, em nenhum momento eu vi, e Artur, começo contigo, que seja respeitada a constituição, porque disse muito claramente no artigo 5º que é livre ou permitida liberdade de expressão condenando o anonimato, sendo proibido o anonimato. Quer dizer que se eu coloco um perfil qualquer anônimo e eu chuto balde, tá tudo bem. Agora, se

eu coloco a cara para bater com uma com um CPF, aí corre o risco de levar processo. Mas qual então a o benefício de ter um uma conta que possa ser identificada para poder eventualmente pedir, se alguém critica a Maria, a João, a Josias, a você ou a mim, eh, dizer: "Ó, esse cara tá cometendo injúria, eu quero processar, não temos a quem". >> O mecanismo se chama censura, né? Segrando, não há dúvidas disso. A Constituição, ela já tinha um dispositivo perfeito. Você pode falar

desde que você se identifique. E aí quem se sentiu ofendido que vá lá e reclame judicialmente, como sempre aconteceu no Brasil. Agora, [roncando] quando você começa a regulamentar muito as bigtechs, é evidente que a gente tá falando de censura e pior, censura prévia. Segredo. Toda a ditadura se pautou por leis.

>> Ah, olha que bom. >> Não houve nenhuma censura que não fosse pautada por leis. A ditadura brasileira se pautou por leis. A ditadura Argentina se pautou por leis. Isso para falar das ditaduras que a esquerda condena, né? As

ditadura soviética por leis, a ditadura chinesa, a ditadura coreana. Existem leis. O problema é que são leis opressoras. E é isso que o Brasil tá fazendo com a regulamentação das bigtecs, criar leis para evitar que com que a gente fale. Meu amigo cineasta talvez a memória melhor que a minha nesse sentido, mas se houvesse tanta regulamentação ali em 2014, teríamos tido o impeachment da Dilma?

>> Não, nem pensar, não. É aí que tá. você vê eh não é só o impeachman, tudo que aconteceu depois é Lava-Jato, tudo foi tudo [roncando] porque as coisas vieram a tona. E também 2013 foi se aquelas grandes manifestações elas aconteceram simplesmente porque a as pessoas se articularam em redes sociais e as pessoas tinham liberdade para falar. >> Sabe que tem um amigo que parece que ele disse que é amigo teu, não sei se é amigo teu, chama Michel Barbosa de Pará.

Ah, não tô lembrando agora, mas >> tá vendo, Michel? Você não [risadas] foi lembrado, então. Mas o Jos me mandou que trabalha com ele, dizendo: "Ô, amigo do Michel, Josia, deve fazer tempo que não se enxerga, não sei bem". Então, >> ô Segr, sabe o que que me preocupa nesses nesses dois decretos aí que a gente anunciou, né? Eles foram ali, a gente até veiculou eles aqui quando o governo anunciou, que é justamente aquela fala da Dilma sobre misogenia.

E eh a gente até debateu porque tem a ver com a questão do PL da misogenia e da subjetividade dos critérios. E é disso que eu quero falar porque e eu vou aqui seguir o que a oposição tá inclusive dizendo, que os principais pontos de preocupação é justamente quem vai fiscalizar esses conteúdos. E sabe quem vão fiscalizar esses conteúdos? a ndp, a perdão, a NPD, Agência Nacional de Proteção de Dados e o Poder Demasiado que vai ficar com a advocacia geral da União para notificar remoção de publicidade enganosa, abusiva ou fraudulenta relacionada a políticas públicas. Eu até entendo o limite que a gente tem entre liberdade e discursos, ofensas, porque realmente eh aqui eu não vou me aos eh ignorar o fato que tem conteúdos ilícitos na na nas redes que seguem por aí. Infelizmente tem a Dark

Web, tem uma série de problemáticas em relação a isso que eu acho que deve ser monitorado e deve ter a as penas que eu acredito que já são aplicadas. Não sei se alguém que seja mais especialista em relação a isso possa me falar, mas entendo que já são aplicados quando há crime no na internet. E o outro ponto de crítica justamente é a AGU para atuar na notificação e remoção de conteúdos abusivos que questionem políticas públicas. Isso é o mais perigoso. >> Pera aí, repete isso porque é interessante. A GU estamos falando de

Jorge Messias, né? É a GU. >> Estamos falando de Jorge Messias. >> A GU e todo o aparelhamento do estado. >> Não, tudo bem. Mas o responsável, um tal

de Jorge Messias. >> Pior, o responsável é um indicado justamente pela presidência da República sempre, tá? OK. Então esse Jorge Messias que é indicado pela presidência da República, vai determinar junto com a sua equipe o que que deve ser colocado, o que que não deve ser colocado, que deve ser. Eles vão entender na notificação e remoção de conteúdos abusivos que ou conteúdos que questionem políticas públicas. Tá, mas é o que

fala, pô, vocês são irresponsáveis porque estão gastando mais do que vocês arrecadam, estão comprometendo futuro brasileiro e está aumentando a dívida e sei lá quantas coisas. Isso pode ser retirado. Então, porque a GU disse que não posso questionar política pública, pelo amor de Deus, vou embora. Tô indo. Que isso? A pessoa que você está

questionando, né? Pode falar, você não pode me questionar. >> É absurdo. >> Ó, eu posso ler mais algumas coisas aqui, ó. O decreto de Lula altera regras do marco civil da internet, possibilitando a responsabilização das plataformas [roncando] e atribuindo competência a essa nova agência criada, que essa agência foi criada nesse decreto, salvo me engano, que é essa Agência Nacional de Proteção de Dados para regular, fiscalizar e apurar infrações ao marco civil da internet. Uma das mudanças é a obrigação

de empresas que comercializam anúncios guardarem dados que permitam a eventual responsabilização dos atores e reparação de danos à vítimas. Ô Josias, o Michel tá mandando mais coisas aqui, só para você lembrar. Temos ele para passar o filme de Olavo de Carvalho no cinema Olímpia. >> Ah, lembrei. No cinema Olímpia em Belém.

Que legal >> isso aí. >> Foi que, aliás, o cinema olímp, meu avô teve um cinema no Recife, chamava Cinema Olímpia também e eles fizeram a exibição lá e foi muito legal. >> Tá, e só para te lembrar aí, quem >> muito João. >> Mas você sabe se que esse é o método, né? Como a Maria mencionou, eles criaram essa Agência Nacional de Proteção de Dados, >> né, que é ANPD, que é sempre essa ideia, né? Vou criar um conselho que está uma

entidade que está acima sempre do órgão, que ele vai ter representantes daquela sopa de letrinhas, que são as entidades da sociedade civil, que são todas loopessas. Então, eu vou dominar a instituição ali por cima, criando esse conselho. É sempre, é sempre assim. E nesse caso agora do governo Lula criando decretos, né, que deveria ser o poder legislativo, ele joga a responsabilidade paraa Bigtec, ó. Eu tô te dando um norma, uma norma genérica e você vai ter que ir atrás desses conteúdos. Se você

não for, a responsabilidade é sua. Então ele tá tirando a responsabilidade, jogando para pra BigTech, que já exerce uma censura natural, a gente sabe, especialmente com o espectro de direita, antes da aquisição do do X pelo Elon Musk. Isso era uma rotina que todo mundo já teve algum conteúdo derrubado que que é da direita, né? Então, após eh essa aquisição melhorou um pouco, mas ainda você tem uma uma censura e as BigTechs já fazem eh conteúdos criminosos. Em tese, ela já remove, né? já tem essa

precaução, prefere pagar para ver. Mas agora é como a Maria disse, você mencionou, é atacar políticas públicas, atacar a democracia, atacar o sistema eleitoral, esses pastéis de vento que certamente vai servir para pra censura. E a BigTec que já gosta de remover conteúdo vai deitar e rolar e fala: "Pô, eu tô removendo o que o governo tá mandando." Ele o Lula que mandou aqui o decreto do Lula, então eu vou remover. Que a oposição se articule de fato, como vem fazendo uma articulação ainda que a trancos e barrancos conseguiu eh postergar o PL da misogenia, né? Que num

país com 40.000 1 assassinatos por ano, morte violenta, a gente discutindo a PL da misoginia. Então, conseguiu empurrar, conseguiu barrar o Messias, né? Muito se diz que foi mais uma articulação ali morais ao Columbri, a gente não sabe ao certo, mas assim tem tido algumas pequenas vitórias, então que consiga barrar esses decretos lulistas também, porque efetivamente é mais uma forma de de censura. E lembrando que essa censura e tal, como o Artur mencionou, ele nunca chega com nome. Ó, eu sou a censura. É

sempre um nome bonito. É pela democracia, pelas políticas públicas, é pelas minorias, né, que a gente aqui chama de minoria no Brasil. Inclusive as mulheres que são maioria, que o conceito ele já nasce falso, né? >> Sim. >> Bonito e legal.

>> É >> sempre legalizado. Sempre. >> Sabe um efeito nocivo que tem todo esse debate é a autocensura, [limpando a garganta] porque as pessoas ficam com medo. E, aliás, eu acho que esse é o objetivo dessas pessoas, é deixar as pessoas com medo de se expressarem. Isso eu vejo na imprensa tem muita gente que não fala aquilo que acha, que não que não fala que se limita o próprio discurso, que tem todo usa todos os artifícios para não entrar nessa eh no no eh no virar alvo do judiciário. E a

gente vê isso no meio artístico. Então tem muita gente de direita no meio artístico que não se expressa, as pessoas não têm condições, não é nem coragem, é não tem condições de falar porque sabe que isso vai ter efeito na carreira e tal. Então isso acontece nas universidades. Tem muita gente que não pode falar contra a pauta LGBT porque sabe que vai ser hostilizado. Pode até perder o emprego, pode perder cargos, pode perder ter altas dificuldades ao longo da vida.

E tem também, se você for ver, na eleição de 2022, aconteceu uma coisa inédita na história brasileira, eu acho que pouca gente notou isso, que é o documentário do Brasil Paralelo que foi censurado pela ministra Carmen Lúcia. >> Uhum. >> Foi, veja bem, o STF nem viu o filme, o STF não viu o produto digital do Brasil paralelo. Eles nem assistiram. Então, pela primeira vez na história brasileira, a a censura foi temática. Ou

seja, o que eles censuraram foi o tema do documentário que era a facada de Bolsonaro. Então, quando na ditadura militar, quando era um filme era censurado, mandava-se o censor ir lá assistir o filme, ele fazia um relatório e dizia ponto por ponto o que deveria ser censurado. Ou o filme inteiro era censurado, mas eles viam o filme. >> A mesma coisa Hitler e Stalin, eles viam os filmes e os censuravam com base em critérios razoavelmente objetivos. Então essa coisa de você censurar um filme que nunca foi visto é inédito e isso é gravíssimo. Isso é

uma coisa porque abri um precedente. >> Você censurou o tema, né? Não >> censurou o tema. O tema é proibido. Você vê, não é nem a como como eles sabiam como o tema foi tratado. O tema pode ser

tratado de mil formas. Não, >> foi nesse e foi nesse julgamento que o Faquim criou a história da desordem informacional, né? Ele sempre criou um nome bonito, falou que o documentário podia levar uma desordem informacional. >> É desordem informacional. Então agora você vê o NCALB, ele diz que a informação ela é antifrágica, porque ela ela circula naturalmente ela circula. É

muito difícil você censurar na época da internet. É uma é uma eles têm uma tarefa muito grande para fazer. Eles vão ter que montar uma estrutura soviética. Agora censura é só para um lado, né? Você vê o Peninha que ele tá fazendo, Eduardo Buenos está, >> estamos falando do Peninha, do esgoto.

Te te digo por quê? Porque meu amigo Peninha, que meu amigo, meu amigo de verdade é o compositor, aquele que fez alma gêmea sozinho. Eh, adoro amar você. Esse é o peninha de verdade. Esse peninha que você fala de Rio Grande do Sul é do esgoto.

>> Esota. É, exatamente. É, então eles and simplesmente sugerindo censurar evangélico, dizendo que evangélicos não podem votar. Aí isso não é motivo de discurso de isso é considerado discurso de ódio, né? Então é assim, é dois pesos, duas medidas e tal. Agora tem

outra coisa muito grave que tá acontecendo também. Isso tudo para os jovens. Imagine você, um jovem que você tá entrando na vida profissional, pública e tal, tem estatística dizendo que os jovens têm medo de se expressar politicamente. Eles não se expressam porque eles têm medo. Isso é gravíssimo.

Isso é muito grave. Então você vê na época da ditadura, as pessoas falavam com grande facilidade sobre política e criticava governo. >> Uhum. >> Então parece que a coisa tá ficando pior agora.

>> [música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

[música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. >> Faça [música] parte da Oeste. >> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega

a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria [música] está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o [música] site. Aqui na parte de cima são os destaques. Quando você

desce um pouco, encontra as últimas notícias. [música] Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo e divirta-se.

O presidente do Senado, Daviel Columbri, utilizou uma aeronave da Força Aérea Brasileira para viajar ao festival de Pirantins no Amazona, no final de junho. >> Parentins. Obrigado, Maria. Parentins. Eu não estou enxergando nada. Fred, se

puder aumenta um pouquinho a letra que com essa luz tá tá atrapalhando um pouquinho. De acordo com os registros oficiais da FAB, né, da Força Aérea Brasileira, a viagem partiu de Brasília no dia 26 de junho com escalas em Manaus e Parentins, onde a comitiva participou do evento cultural. A aeronave transportou 12 passageiros e entre eles estava o ministro das comunicações, Frederico Siqueira, que integra a cota da União Brasil no governo Lula. E pelas regras da Fábia, autoridades podem compartilhar o mesmo avião oficial quando os destinos forem os mesmos e o intervalo entre os voz for inferior a 2 horas. A presença de Al Columbistro no festival foi registrada em redes sociais por parlamentares da região. A comitiva

retornou a Brasília no dia 29 de junho. Essa foi a segunda participação consecutiva do presidente do Senado Daviel Columbre no festival, utilizando também a aeronave da FAP na versão anterior. No ano anterior, o senador viajou o evento acompanhado de outras autoridades dos três poderes. Agora o Brasil tem falta de recurso para a saúde, tem falta de recurso para educação, tem uma fila gigantesca no INSS, tem problema para tudo quanto é lado. E esses senhores, por ser respeitoso, usam a FAB, que a força era brasileira, em lugar de tomar um avião, paga um avião, pede um um assento aí com a poltrona perto da gente para ver o que que vocês escutam, mas não gastam o dinheiro nosso. A fábrica, inclusive, tá

sucateada, não tem dinheiro para absolutamente nada, mas eles utilizam como se fosse um Uber aéreo, o Uber político. Artur, tá ruim isso aí, >> tá péssimo, né? E só para fazer um paralelo, que que é o festival de Parentins? É como se fosse o carnaval do Amazonas, né? Então, o que que o o que que o presidente do Senado fez?

Ele usou o avião da Fabour >> Uhum. >> Para ir no Amazonas, no equivalente ao carnaval. Qual que é a justificativa? >> Nenhuma. >> Tem como eh porque até se poderia dizer o seguinte, né? Não, algumas autoridades

da República precisam de um tratamento especial na hora de viajar por questão de segurança. Soberania, presidente da República, ele precisa de uma segurança maior até pros passageiros. O presidente do Senado, eu não quero viajar no mesmo avião que o presidente do Senado porque pode ser alvo de ataque, enfim, uma série de coisas, mas usar essa prerrogativa para ir num desfile de carnaval, alguém aqui gostaria de ver o seu candidato, o senador em que você votou, você gostaria de ver o seu candidato usar o avião da FAB para ir num desfile de carnaval? Meu candidato vai no banheiro na hora de votações importantes, então isso não me isso não me surpreende. Pera aí. O teu candidato,

>> meu senador >> é que ele tá com problema de venda. >> Então isso para mim é fichinha, Artur. Sinceramente até ia ser mais divertido. [risadas] >> É, mas é ruim, né? Porque você vê que não tem respeito pelo dinheiro. E fora

que se esses caras têm o dinheiro que borcar a firma ter pago ou as investigações está mostrando que tem pago, a última coisa que ele precisa é utilizar o nosso dinheiro para viajar algum lugar. João, mas essa greva em grande placa parte da classe política é que em teoria a gente, o que se esperaria do político, que ele é ou um intelectual ou um empresário bem-sucedido, que ele tem uma vida fora da política e ele vai lá na política sabendo que ele vai ganhar menos, vai ter muito mais dor de cabeça, mas vai entregar algo para a sociedade. Isso aqui na prática é o é o oposto, né? só vai para o estado para se usufruir dele mesmo. Então há uma normalização dessas autoridades como a Columbia usarem aviões da FAB, como você disse, como Uber, né? Eles usam e é normal, tá tudo

certo. Então é é um desses aspectos que a gente vê que o Brasil não é um país um país sério em termos institucionais, né? Que é a normalização dessa situação, porque ele grande parte deles sabem queem aeroportos eles eles acabam sendo até vaiados, né? Então, muitos deles usam aviões exclusivos ou caronas com grandes empresários muitas vezes. Mas é triste paraa FAB também, né, que a gente muito questiona as instituições isso, as instituições aquilo, mas essas instituições quando são colocadas para uso por outras também aceitam bovinamente, né, placidamente, vamos colocar assim. Não, não vejo muito

questionamento por parte da Fábio. Claro que a, a leitura militar da coisa é sempre de missão, ó, vê a ordem, a gente segue, mas assim é muito pouco pra história da da Fábia, né, que teve até uma história bonita aí pelo Brasil, mas como todas as Forças Armadas acabaram nessa submissão total a esse a esse cupim das instituições que é o lulismo, né? Lulo, pessoalismo, essa coisa grotesca. E o Al Columb lembrando que manda no Senado, ele não teria votos aqui mal, não teria votos para ser vereador em São Paulo, mas ele manda no Senado em razão dessa criação do Amapá. >> Uhum. desse absurdo, né? Mas sabe o que

estava pensando agora, Josias, para concluir com essa pauta, na história, as palavras que definiam quem sabia e quem não sabia era magister e minister. Então, na Grécia antiga, magister era o professor, filósofo, aquele que ensinava, era aquele que agregava valor à sociedade. Minister é aquele que era menos, ou seja, era menos que o resto e era quem servia ao povo. Daí vem a palavra ministro. [roncando] Mas aqui o ministro é como ministro do STF, ministro. E eles

deveriam se colocar nesse lugar de servir ao povo. Aonde foi que se perdeu essa relação entre o magister como professor, o ministro e hoje o povo deve servir a esses essas pessoas que não têm nenhuma nenhum valor para a sociedade que não seja viajar no avião da FAB. >> Ah, é muito bem colocado. Eu acho que é por aí mesmo. Agora, o que tá por trás dessa mentalidade é o seguinte.

estatistas, socialistas e esse tipo de de pessoa, eles acreditam que o Estado deve ser o agente das transformações sociais. No final das contas é assim: "Me dê o dinheiro para eu fazer as transformações. Os recursos são todos para o estado, para os privilégios da dos e agentes do estado, para que eles possam vir a fazer essa transformação social para diminuir, ou seja, eles produzem o máximo de desigualdade possível, que o estado tem tudo e a população tem que se matar para para produzir, para gerar riqueza que vai ser entregue pro estado e o estado usar contra a população, porque na verdade o que tá acontecendo é isso. O estado brasileiro ele tá agindo contra os interesses da população. Todos esses casos de corrupção e de as legislações totalmente contra o interesse das pessoas, isso tudo é faz parte dessa visão estatística no final das contas. E

ou seja, eh eu você tem que eu sou agente, você vê a União Soviética é isso. O que que eles fizeram? Tentaram fazer o Estado totalmente igualitário, acabar com as classes. Só que quem é que vai acabar com as classes? É o estado, são os agentes, eles, eles precisam viajar, eles precisam de carro, eles precisam de privilégios. Então, você tem

duas classes, né? >> Então, tem duas, nunca houve uma desigualdade social tão grande. O, o estado podia tudo e a população não podia nada. Então, isso produzia todo tipo de corrupção e as coisas mais absurdas. Ontem eu tava vendo um filme da BO chamado Cidadão X, >> que mostra [limpando a garganta] a história de um seral killer, que é uma história real, um seral killer nos anos 80 na União Soviética. Só que o serial

killer ele é alguém de alto de um alto integrante do do estado soviético. E aí ele foi matando, matando e ninguém chegava perto de ter, ele chegou a ser preso, mas o soltaram porque ninguém tinha coragem de eh atacar um ou de denunciar um agente do partido, ou seja, por isso ele matou mais de 50 pessoas. Car, >> então isso eh e eles foram e é é muito curioso porque isso a história soviética inteira tem esse tipo de crime promovido por agentes do Estado, porque o Estado podia tudo. O partido é a mesma coisa do Estado e você vê petista é a mesma coisa. Petista confunde o partido com o estado. É natural dele, não é à toa que

Lula plantou flores formando uma estrela vermelha no Palácio do Alvorado em 2005. >> Sim. Então isso mostra bem uma imagem, né? >> Mas me desculpe colocar dessa maneira. Você falou de um cereal killer soviético, né? Na União Soviética não

houve maior serial killer do que o Stalin. >> Pois é, o estado. O estado. >> O Stalin >> não. E Lenin também >> não. Lenin também. Mas só que o Stalin

fazia esfurgos a a a ao calar da noite, uma vez por semana pelo menos. E ali só ali já morriam 50 >> por decisão dele. Sem legislação nenhuma. Idolatrado pela esquerda. >> Idolatrado pela esquerda. Eu não gosto

dessa pessoa. Vamos expurgar, vamos matar, vamos fazer isso, vamos fazer aquilo. >> Agora, quando tomamos exemplos do que acontece aqui, como Rússia, Cuba, Venezuela, pô, a gente tá muito mal na fita. Sabe, ouvindo os exemplos de fora que os meus colegas estavam dizendo aqui, é verdade. Acho que o o Josias falou algo muito importante, o o petista, o petismo confunde o partido com o estado. E é verdade, essa

personificação da política partidária do PT é pavorosa e e só vai piorar, né? Só vai piorar. Mas você sabe que eu tive a oportunidade de uma vez conhecer o cônsul da Suécia e aqui de São Paulo. Ele era cônsul honorário e ele me informou, ele contando a situação dos parlamentares eh da Suécia, eles têm um apartamento que dividem três parlamentares um apartamento, vão pro trabalho de bicicleta ou de ônibus. Aqui não. Já viu

como é que anda um parlamentar, um vereador aqui na s. >> Vereador anda com carro, cara. Que isso? >> Mas de vez em quando eles dividem o apartamento para outra coisa, né? >> Para fazer festinhas convocadas. É, pode

ser. Aqui tá me perguntando Inalda Gonçalves pergunta para o Josias, por que o nordestinos e nordistas [roncando] amam tanto o Lula? >> Eles não amam, não. É o seguinte, o eh o Nordeste, primeiro você precisa entender uma coisa. >> Hum. Quem criou Lula não foi o Nordeste,

foi São Paulo. Lula não seria jamais ninguém no Nordeste. Lula não seria nunca levado a sério no Nordeste. É [roncando] porque o Nordeste ele chega atrasado no Brasil pelo seguinte, Nordeste é conservador num sentido assim meio óbvio, meio meio literal, que é o seguinte: enquanto a direita, o, por exemplo, eh os militares já estavam fora do poder, mas o o antigo PFL ainda tava no governo. >> Uhum. Então, existia uma elite de

direita que era muito forte no Nordeste e essa elite acabou se aliando de uma forma ou de outra. Os coronéis de uma forma geral se aliaram ao PT. E Lula deu muita atenção ao Nordeste, apesar de que eu não acho que ele fez nenhum bem pro Nordeste, não. Veja a refinaria de Abreu e Lima, o que foi que aconteceu? Nada, >> não, não conseguiu construir nada.

Então, e veja bem, o Nordeste dava para ganhar eleição com os votos de São Paulo. Se você conseguir uns votos aqui, dava para ganhar a eleição nacional. O voto do brasileiro não é distrital. >> Então, o Nordeste é fruto de São Paulo. O PT foi criado em São Paulo. Marta

Suplic foi a primeira prefeita, não é? Luís Erundina. Luís Erundina foi a primeira prefeita. Lembro dis >> do PT em São Paulo. Depois veio Marta Suplic. A eleição de Lula foi feita com

dinheiro que, segundo várias daações de de corrupção da cidade de São Paulo. Então, e agora, claro, o interior de São Paulo, que é onde nasceu o PT, as pessoas odeiam o o o PT. PT nasceu na região metropolitana de São Paulo. É, exatamente. >> Ainda tem uma uma questão, é interessante que o José falou, porque surgem nessa região metropolitana de São Paulo, os sindicatos surgem aqui com as mobilizações. Ainda muita parte dessa

dessa parte de São Paulo, em 2022, o Haddad venceu em sete colégios eleitorais aqui de São Paulo e a maioria deles ainda tava nesse nessa zona metropolitana, infelizmente. E a primeira majoritária que o Lula disputou foi o governo do estado de São Paulo. Ele foi candidato a gover de São Paulo e não foi candidato ao governo de Pernambuco, por exemplo. >> Pois é. Então, o carro do seu foi o seguinte. O o São Paulo inventou esse

câncer que se chama PT. Esse câncer pegou muito no Nordeste e ficou. Mas tem um outro lado também. Por exemplo, quando a direita chegar e se estabelecer no poder, pode ter certeza e se o o eh ele conseguir ter essa capilaridade do Nordeste, vai haver uma o Nordeste vai ser a mesma coisa, vai terminar o o o Brasil, a Federação já vai ter voltado pra esquerda de novo e o Nordeste vai conservar aquela É como se o Nordeste chegasse atrasado no Brasil. Agora eu vou dizer pelo a convivência que eu tenho lá no Nordeste, no Recife, >> existe uma elite de direita no Nordeste que é fortíssima e que tem uma noção muito clara disso. Agora, o problema é a

pobreza que é muito grande aí é usuário de Bolsa Família e aqui também vota no PT, em São Paulo também. Sim. E você vê onde mais tem usuários do Bolson. >> Não, eu acho engraçado, gente que mora na cidade de São Paulo falando isso, porque a cidade de São Paulo elegeu Lula em 2022. >> Uhum. Então, a cidade de São Paulo que

tem uma proporção imensa no Brasil, a cidade de São Paulo tem uma tem uma grande porcentagem do Brasil, >> 5%, mais ou menos >> 5% da população brasileira está em São Paulo. Então, olha só, não dá para culpar o Nordeste não, hein, gente. >> Aqui menciona e a culpa de tudo isso deve ser de FHC, disse Manuel Jorge Moreira Martins. Vera, Lúcia Guimarães disse: "Eu sou nordestina e detesto Lula." Eh, Messias disse: "Sor nordestina e não voto no PT.

Lula era odiado." Assis Ferreira disse: "Lula era odiado pelo Nordeste. Foram sindicatos e os coronéis de Nordeste que mudaram isso." Então, estamos todos alinhados. >> Sabe que o Josés me lembrou [limpando a garganta] de uma história? O

Jaques Wagner, que tá na roda agora por causa das questões dele com Vorcar e tudo mais, ele não é nascido na Bahia, ele é carioca. >> Sim. Hum. e foi sindicalista e foi exportado paraa Bahia e ali fez seu reduto >> e funcionando. >> E funcionou.

[música] >> Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz [música] a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design [música] elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero [música] te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás por reter [música] mais calor te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? [música] E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não [música] gostou? 100%

seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a [música] mais na parcela, ou seja, 12 de70 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa [música] e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. E de presente o jogo de facas de ACOX revestimento [música] Red Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site [música] redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Romeo Sema, pré-candidato do Partido Novo à Presidência da República, anunciou a intenção de privatizar a Petrobras e o Banco do Brasil, destinando os recursos para obras de infraestrutura. Durante o 10o encontro nacional do partido, ele criticou o presidente Lula as políticas de cotas e o que chamou de abre aspas doutrinação progressista nas escolas. Feja aspas. Sema também propôs medidas para segurança pública, como classificar facções criminosas como terroristas e criticou ministros do STF defendendo o impeachment de Alexandre de Moraes e o fim das decisões monocráticas e foro privilegiado. Josias e Sema se antepou quando foi aquele áudio do Borcaro, o áudio e do Borcaro com o Flávio, o Flávio com Borcaro, meu irmão e tal, e ele já saltou chutando o bal. Tudo parecia

levar a que o SEMA não seria garantido pela convenção do Partido Novo. E eu conversei com alguns dirigentes do Novo e tinha muita gente que não tava muito satisfeito com esse comportamento do sistema. Mas parece que agora volta volta com com tudo. Qual é a tua opinião? Ah, olha só, [limpando a garganta] o a candidatura de Flávio depende de não aparecer mais nada relacionado a Vorcaro, porque ele já primeiro que toda essa relação é extremamente problemática. Eu já, quem

me conhece sabe que eu já falava vários meses que esse filme tinha tudo para destruir a candidatura de Flávio. Não sabia como, mas eu sabia que um valor desse tamanho, desse montante, ser arrecadado é uma coisa completamente fora do mercado brasileiro. E tem grandes indícios de que tinha coisa errada aí. Então, eh, eu acho que ele se safou porque, de fato, ele não fez, Flávio não cometeu nenhum crime, ele não fez nada de [limpando a garganta] errado rigorosamente. Não existe motivo para, eh, ele ser responsabilizado judicialmente, porque ele pediu, no final das contas, um patrocínio com o retorno em investimento. O

problema é que o dinheiro é sujo e a todas essas relações podem evoluir, mostrar se não aparecer mais nada, a candidatura de Flávio se sustenta. Senão ela pode simplesmente naufragar. E aí é preciso ter outros candidatos. Vão ter. Então eles eh eh Zema está aí a esprenta dessa situação. E outro cenário muito

que assim é uma coisa inimaginável você pensar que Bolsonaro não conseguiu a unanimidade da candidatura nem dentro da casa dele. Então isso mostra a fragilidade da candidatura do Flávio. >> Eu tenho uma teoria Josias um pouco diferente e me permito compartilhar porque aí aproveitamos para o debate, né? Quando a gente concorda, não tem muito para debater. >> Mas quando, por exemplo, a gente coloca a candidatura do Flávio, tá? Tem um

Flávio candidato, mas é dinheiro sujo, mesmo que não seja delito, é o mesmo dinheiro sujo para o contrato do Alexandre Morais, para o contrato do Ricardo Lewandowski, para aqueles jantares organizados pelo Borcaro, para o charuto, o whisky mac aquelas babuceiras que eles fizeram, é o mesmo dinheiro sujo. Qual seria a diferença de >> com todos podem e Flávio não? Concordo inteiramente. Eh, e na verdade é o seguinte, isso causou um problema inédito e sem precedentes na história do brasileiro. Primeiro que esse foi o filme mais caro da história brasileiro.

Custou 68 61 milhões. Era para custar mais de 120 milhões. Então, e o dinheiro vem de fonte suja, dinheiro sujo, dinheiro roubado dos aposentados de todo aquele contexto que veio do Banco Master, né? E esse o o que é que aconteceu? O o ele disse que foi o investimento e o investimento vai voltar para quem? Vai levar as malas de

dinheiro para Daniel Vcaro na cadeia >> hoje? Não, >> mas a que quando é é verdade o que você tá dizendo, porque quando eles conversaram já tava preso, né? já tinha alguma mas aí não é pessoa física Borcaro que fez o aporte, então eventualmente poderia voltar para uma empresa para aquela empresa que inclusive a empresa foi ligada ao PCC, tava dando dinheiro pro PC, lavanda, ou seja, é uma situação muito complicada. Então as outras candidaturas elas têm que ser levadas muito a sério, porque pode ser necessário. Se aparecer mais coisa, olha a vou ser sincero, o meu apoio a Flávio Bolsonaro depende de não aparecer mais nada de Daniel Vorcaro, porque ele já fez um erro imenso. Olha

só, em graça, eu acho muito curioso o seguinte, que vou até escrever um artigo sobre isso. >> Hum. Pessoal da direita critica tanto a lei ruanê e a lei do audiovisual, se eles tivessem usado a lei ranê e a lei do audiovisual, não teria existido escândalo algum, porque a isenção fiscal e vorcaram, patrocinou vários filmes com lei e não não foi escândalo. Só que dinheiro direto é uma coisa, tá tá na cara que ele queria, ele queria, ele tava tentando comprar direita com aquele dinheiro. O objetivo de Vcaro era esse.

Era tão é tão simples quanto isso. >> Comprava todo mundo, >> tava querendo comprar todo mundo. que é comprar república brasileira inteira e que, aliás, não é tão difícil de se pensar que seja possível, né? >> Ah, ele não, ele fez, >> ele fez, ele fez sim em parte, só que não dá para comprar todo mundo mesmo. Assim, como eu falei, a informação é antifrágil. Então, a candidatura de Zema

e a candidatura de Caiados, elas estão aí a espreita para um possível naufrágio. A gente espera que isso não aconteça, mas isso pode acontecer. Maria, >> me permite falar de uma pessoa que anda muito nos bastidores do Novo em relação ao Zema, né? Eh, eu acho que assim, o que o Zema falou, e aqui não vou entrar no mérito eh do que foi precipitado, porque ele voltou a falar, ele falou muitas vezes, ele repetiu muito essa questão, que é uma vergonha e tal, sendo que uma semana atrás estava tomando drink falando: "Opa, quem será que vai ser meu vice?" Os dois fizeram um colab, Zema e Flávio Bolsonaro postando um vídeo, fazendo piada em relação a isso. E no dia, na

semana seguinte, o Zema posta esse vídeo. O que eu tô avaliando é justamente essa posição do Zema pegou mal, pegou mal pro novo. O novo é um partido pequeno, bem nichado ainda com o público específico da direita. Isso fragmentou o novo. O pessoal ficou chamando Zemoedo. Fez até uma zoeira

comparando com o João Moedo, que na época em 2018 [roncando] ocasionou uma ruptura dentro do partido e o Novo que tava em ascensão porque teve uma boa eleição em 2016, eh, enfim, teve uma boa um um bom tinha uma bancada interessante no Congresso, reduziu muito, muita presença. Então o o novo vi um momento muito delicado de que precisa ter mais votos para não deixar inclusive de existir. Então quando o Zeema fez essas essas colocações, o o Novo perdeu muita atração. E eu acho que essas propostas dele, eu acho que elas são muito convergentes com o que o novo se propõe. E aqui eu não vou eu não vou entrar, eu vou enfim essa coisa dos bastidores. Eu acho que o novo vive essa

crise, mas agora o timing já tá muito na boca do gol, não tem como mandar mudar o candidato e o novo precisa de um candidato paraa presidência para continuar existindo. E em relação às propostas, eu acho que são boas propostas. Eh, eu acho que convergem muito com que a direita preza, eh, no quesito da do da do liberalismo econômico, que é uma pauta crucial. Eh, então, converge. Acho que tematicamente falando, acho bem interessante o que ele diz. Ele ainda falou que ia usar esse

dinheiro da privatização para fazer uma série de investimentos no Brasil e fomentar a economia. Então, acho interessante sim. >> Se tiver uma privatização, a primeira coisa que tem, vende tudo que é empresa pública, vende tudo, pode vender e se não tem ninguém que paga, deixa com o sindicato que tá tocando e que eles se virem, porque esse dinheiro deveria ser aproveitado para pagar dívida. Hoje, o pior custo brasileiro é o juro da dívida. São mais de 800 bilhões de reais por ano. A quantidade de coisas que dá

para fazer com esse dinheiro é gigantesco. O governo gasta mais, a dívida aumenta cada vez mais, mas eles te dizem que para igualdade social, igualdade social o houve, porque o Brasil hoje é a 11ª economia no mundo hoje. E qual é a o equilíbrio de desigualdade? está quinto, começando de último para primeiro. Quinto. Então, tem

alguma coisa muito ridícula aí. E o problema é o eleitor que acredita nessa merda porque está mentindo para você, mas eles continuam acreditando. Eu não tenho como e não consigo justificar como gente que está na porcaria continua botando aquele que o colocou na porcaria, mas continua prometendo que eu vou te tirar da porcaria, que eu mesmo te coloquei, que eu não quero que você saia, porque dessa forma você continua me votando. João, é muito estranho, >> não é? muito, muito esquisito mesmo.

Agora, me permite um pedaço aí com relação a cotas. Acho que o Zema certo em falar contra o sistema de cotas e deve enfrentar esse tema e a direita deveria enfrentar de fato ser contra essa sistemática de cotas. Eu me oponho frontalmente. Agora, a questão da privatização me parece que ela ela é diferente daquela privatização das da década de 90, enfim, 2000, porque hoje em essência o Brasil precisaria ter uma petroleira, um banco. Em teoria não, né?

Mas tem o o discurso de falar, ó, vamos privatizar, privatizar, mas eu vou privatizar. De repente a Petrobras, a China vai comprar Petrobras, o George Soros vai comprar o Banco do Brasil. Então a privatização hoje ela é diferente porque esses grandes grupos, eles têm tentáculos em todos os grandes estados, financiam essa agenda progressista. Então vender uma dessas empresas no status, no status quo atual seria você passar para algum desses grandes grupos que já financiam a esquerda. Então, a questão da privatização, ela deve ser discutida amplamente pela sociedade se é assim que ela quer. Porque você imagina o Banco do

Brasil, vai lá Soros ou Zé Paulo Leman, sei lá, alguém compra, ele vai ficar continuar no estado, na verdade, só que com amigo do estado, que essas empresas já são amigas do estado, JBS, enfim, são muitos exemplos. Então, hoje a gente tem >> amigas íntimas, >> é, amigas íntimas, a gente tem um capitalismo de compadril no Brasil. Que seria isso em verdade? Não é do estado, desculpa de corrigir, é do governo. Porque o estado é independente de quem esteja governando. Esse é do governo.

>> Salvo [roncando] se o partido tomou conta do estado. >> É, mas a gente tem que reverter isso nas estado, ele tem ações de algumas empresas e nomeia pessoas pro conselho, tipo a irmã da Mariele. Então, >> você tocou num ponto primordial de Vamos privatizar a Petrobras? Eu sou completamente a favor de privatizar, só que aí a gente privatiza a Petrobras e vai paraa China. Tem um outro detalhe aí que só para completar, já vou falar da State Grid. A State Grid é a maior

empresa de energia operando no Brasil hoje. É uma estatal chinesa. O problema é, além de privatizar pra China, não é pra China Alibabá, é pra China estatal chinesa. >> Claro. >> A própria Enel, que é uma, o maior acionista, é o Ministério da Economia da Itália. Aí, né? O que que que foi em

tese privatizada de energia >> de tese com esse serviço maravilhoso. >> Agora falando de traições, porque na política, Josias, a dúvida não é se alguém vai te trair, é quando a gente tá atento porque em qualquer momento aparece uma traição. Ciro Gomes, pré-candidato ao governo de Ceará pelo PSDB, sinalizou que poderá apoiar Ronaldo Caiado do PSD ou Renan Santos de missão para a presidência da República, excluindo Flávio Bolsonaro do PL Rio de Janeiro das suas opções. A decisão do PSDB sobre a eleição presidencial ainda está em discussão interna após a desistência de Aécio Neves. Tiro prioriza sua campanha estadual e destaca que sua aliança no Ceará inclui políticos com visões nacionais divergentes, sem comprometer o projeto local. A nossa especialista Maria dessas

questões políticas. Agora, Maria, eh, Michele brigou com parte do PL por pelo apoio a Ciro Gomes. Ciro Gomes tá num partido na NICO hoje. O PCDB era sabor direita, mas quando a fumaça e as nuvens dissiparam, mostraram que era um centro esquerda, não era direita, não tinha nada. E essa esse confronto entre PT e PSDB nos fazia iludir como que PSDB defendia a direita, mas não defendia porcaria nenhuma. Fernando Henrique

Cardoso foi um bom ministro da economia, conseguiu implementar o plano real, mas como presidente era bastante canhoteiro, devemos falar. E grande parte da culpa de que o Lula esteja assim foi quando ele oferece dizendo: "Lula, fala com o povo aí porque tá ruim a coisa". E o Lula faz a carta do povo do primeiro mandato. Então, que que você acha? >> Eu acho que Ciru, eu adoro falar das fofocas políticas, tá gente? Primeira

lição, >> primeira lição de quem trabalha ou estuda com política nunca coloca a sua mão no fogo por político nenhum, tá? Então acho que é importante falar aqui. O Ciro Gomes é a prova disso. O Ciro Gomes tá na típica situação, é quem dá mais leva. Ele é muito esperto, vamos ser sinceros e pragmáticos aqui. Não é a

toa que tá no cenário político brasileiro há mais de 30 anos, já foi ministro da FHC, já foi aliado de Lula, já inflertou com uma série de outros partidos, candidato mais independente em relação à presidência e você não sabe muito bem de que lado ele tá, né? É um político mais centrão mesmo, é um político mais eh da fisiologia da política brasileira. Fisiologia é aquele conceito que o centrão usa muito, que é é num contexto que não há muitas ideologias claras, mas o que se sustenta é o próprio sistema em si. Então Ciro Gomes tá defendendo o sistema e a ele próprio. Então ele tá aqui assim, quem dáa mais na minha candidatura vai levar o que o Segre falou bem, a briga entre Michele Bolsonaro e Valdemar da Costa Neto e supostamente Flávio Bolsonaro é por conta justamente de quem vai assumir o palanque pelo PL ou pelo aliados de Flávio Bolsonaro ali no Ceará. E a

disputa tá acirrada, porque a Michele queria justamente o girão, que é um político, um senador que tem um trabalho sério, é bem com consistente com que prega e o Ciro Gomes que é um certo uma espécie de bonachão da política. Mas vamos ser pragmáticos, quem tem mais chance de ganhar leva. E o Valdemar da Costa Neto é igualzinho, então é um um sujo falando mal lavado. Quem tem mais chance de ganhar paga e quem tem mais chance de ganhar leva. Então assim, ó, eu acho que o que vai acontecer acabar no final das contas, as definições dos palanques devem ser definidos até o dia 5 de agosto, que é quando acabam as convenções partidárias.

A meu ver, menino, vai ser um toma lá daak, vai ser Ciro Gomes no self com Caiado, com Flávio Bolsonar, é uma farra na democracia brasileira. >> Agora, esses candidatos deveriam repelir um pouco o Ciro, né? Porque o Ciro nunca ganhou uma eleição em primeiro turno, [risadas] não é verdade? É, mas aí você vê que se referência, ele sonha >> se é referência Gomes, >> Deus que me livre. [risadas] Tem algumas ideias boas assim, eu lembro do meu amigo PP Monteiro que que ele trabalhava junto com Círio Gomes e tem algumas ideias boas e ele tem algumas informações que são válidas, mas política tranqueira que trai um lado, faz aliança com o outro, mas não respeita o outro, agora vai apoiar um >> e só um PS, viu, gente? Porque o que

acontece no Ceará é uma série Kardashian a lá brasileira nordestina. Porque se você não sabe, a família Gomes de Ciro Gomes é praticamente um coronelismo lá no Ceará. >> E ele é Sobral é em todo o estado, né? Tem bons índices em relação à educação. Isso é verdade, mas eles brigam entre si, viu? Ciro Gomes é brigado com o

primo, com o irmão. Cid Gomes, que também vai ser sei lá o que das quantas. É um barraco só. Se briga com própria família, imagine com aliado político. >> Fala, tu.

>> Tem alguns detalhes sobre o Ciro que eu sempre acho, gosto de citar, por exemplo, sabe qual que foi o primeiro emprego do Ciro Gomes? >> Ah, ele trabalhou alguma vez? [risadas] Falei: "Prime emprego, primeiro emprego." >> Hum. Ele era estudante de direito em Fortaleza e, curiosamente, conseguiu um emprego como procurador jurídico em Sobral, quando o pai dele era prefeito. Só que

ele conseguiu esse emprego sem nem ser formado. >> Ai gente, >> e em que cidade era? >> Sobral. >> Era perto? >> É, o pai dele era prefeito de Sobral >> que ainda não tinha aquela lei.

>> Sobral. É. É, e ele foi procurador do município de Sobral, [roncando] sem ser formado em direito ainda, >> fazendo a faculdade familiar, aqueira vende escolas do Nordeste >> e o Siro é uma figura tão complexa, mas tão complexa, ele é ele tenta personificar o nordestino, né? Sabe onde ele nasceu? >> Não.

>> Aqui no >> aqui não. O Ciro é de Pera Pinha Maaba. A mesma idade do Alk >> junto com o Alvin. Dois tranquos [risadas] aí. >> É a mesma. Ele é o único nordestino que

nasceu em São Paulo que eu conheço. >> Mas você sabe que eu conheço muita gente Moonhangava e mando um abraço para todos eles. Tenho ido a dar palestra, fui cantar uma vez. Eh, eles não gostam nem do Ciro, nem do Asm. >> É mesmo. Você me permite só fazer uma

pergunta aqui pra audiência. Quem tá nos ouvindo, gente, bota aqui no chat quem vocês preferem, o Valdemar ou Ciro Gomes? Tá lançada a enquete. Manda em bala. Quero ouvir.

>> Josias >> pode votar nulo. [risadas] >> Então, bom, eu queria eh propor uma visão um pouco diferente aqui, que é o seguinte. Eu vejo uma oportunidade muito grande agora e principalmente na figura do Aldo Rebelo, que é de juntar a esquerda não identitária com a direita. E se você for ver, as divergências não são tão grandes assim, não. Em vários pontos elas são grandes, como por exemplo, relação a liberalismo econômico e tal. Mas nessa pauta de costumes eles

se parecem muito. Então eu vejo, por exemplo, para mim o maior intelectual brasileiro vivo é Antônio Risério, que tem sido a maior voz contra o identitarismo no Brasil. E isso tem efeito político, tem a questão política também. E você vê que as falas de Aldo Rebelo contra os excessos do judiciário têm sido centrais e é exatamente por ele ser de esquerda, que é precioso e não não precisa deixar de ser de esquerda, entende? Então, e observe outra coisa também, Lula para chegar a ser presidente e ter a hegemonia que ele chegou a ter, ele precisou de uma direita, como eu falei, a velha direita nordestina. Então, a direita precisa da

esquerda e vice-versa. Então, um projeto de poder, ele precisa juntar essas pessoas. Então eu acho que é muito a longo prazo, eu acho que agora talvez essa aliança não vá funcionar, mas a longo prazo eu acho fundamental que seja possível juntar todas essas pessoas sensatas que existem na esquerda e que estão falando coisas boas e que falam da cultura brasileira e estão eh trazendo essa visão identitária que não é esse falseamento da história brasileira feito pela esquerda, né? Tratar tudo como racismo, opressão, etc. E eu acho que tem e eu tenho feito vários contatos nesse sentido e descubro cada vez mais gente melhor, intelectuais, gente que tá sempre escreve e políticos, gente da política. Então eu acho que é

uma coisa que a gente tem que construir de modo a tirar o PT do governo. Esse é o objetivo. O PT é o mal maior e eles sabem. Você vê, Ciro sabe a desgraça que é o PT. Aldo sabe, >> mas se ele for ministro do Ah, mas exatamente por isso. Olha, você pergunta

o Aldo, ele fala, ele fala. Mas é uma diferença entre o Aldo e o Ciro. >> É, tem uma Aldo, ele é convicto do que fala. O Ciro, ele muda cada eleição o discurso, >> tá? Mas pode ser a mesma coisa, pode ser um gênio da política, mas o cara não tem 1% das eleições. Então, é, e eu sabe que

eu acho que se [risadas] >> se o brasileiro tivesse aproveitado a oportunidade de escolher a Eneas Carneiro, o Brasil seria totalmente diferente. >> Ah, é grande. >> O intelecto desse cara era fora da curva. Quando era entrevistado deixava as pessoas como dizendo: "Você é um lixo". Mas ele não falava o seu lixo. O

cara se sentia um lixo depois da resposta dele. Tinha um uma berborragia, um conhecimento, uma cultura que nós perdimos a oportunidade de aproveitá-lo, mesmo que seja como ministro algum outro presidente, se for o caso. Mas, ó, eh, você perguntou, >> o pessoal tá >> tá respondendo todo, mas eu gostei da resposta da Ana Beatriz. Prefiro o segredo. >> E >> pronto. Pronto. Respondido. Respondido.

Vamos que a Polícia Federal projeta um gasto de 95 milhões deais para garantir a segurança dos candidatos à presidência da República nas eleições de 2026. O aumento significativo em relação aos 57 milhões investidos em 2022. O orçamento inclui a remuneração de 458 profissionais, adquisição de equipamentos como sistemas antidrones e viaturas blindadas, além de despesas operacionais. A proteção que poderá ser iniciada a partir do dia 20 de julho de 2026 após a homologação das candidaturas e solicitação das campanhas. Tô pensando me candidatar para presidentes para ter um monte de policial me acompanhado para tudo quanto é lado, mas eu queria escolher quem ser esses policiais e pode ser policiais masculinos ou femininos. A

a os policiais femininos tem muita muita bala também, é, tem força suficiente, mas 400 é muito muito policial, né? Não, pois é, segrega, o que a gente observa que toda a Polícia Federal, a Polícia Civil, enfim, as estaduais, todos os órgãos públicos, né, 100% deles sempre alegam falta de pessoal e de recursos, né, todos eles, né, você perguntar, tem pessoal para fazer a segurança dos presidenciáveis, não. Precisar de novas contratações, coisas antidrone, enfim, a gente sabe que ser candidato à presidência no Brasil é perigoso de fato, e a história já >> já aprovou. E se não é perigoso antes, ela é perigoso depois, porque você pode ir pr pra cadeia, como já a história comprova recente. Então é é uma atividade perigosa. Agora é o exemplo do

que o estado serve aos aos políticos no Brasil. Evidentemente, é claro que eles têm que ter uma segurança ali mínima. Agora, o Estado está lá para servi-los. E a gente sabe que muitos desses candidatos, principalmente os secundários que a gente mencionou, eles usam como plataforma, né, de se alçarem politicamente também aparece no debate, né, ajuda o partido a ter mais votos, mais fundo eleitoral. Eu eu lamento que a gente tenha que que fazer essa segurança com tanto aparato, né? A nossa

Polícia Federal, inclusive, que tem uma dificuldade nome em patrulhar fronteiras, né? E a Polícia Federal Brasileira, ela táa colhendo o depoimento de pessoas por posts em rede social. O narcotráfico no Brasil não para de crescer, que em TES é um crime de ordem federal. Então, a gente tem o crime organizado em todas as instituições do estado e a nossa polícia federal protegendo os candidatos que certamente sofrem algum risco, mas acho que é muito pouco para as nossas instituições.

>> [música]

>> Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. [música] >> É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. >> Faça [música] parte da Oeste. >> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é [música] digital, a

revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria, está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher [música] o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima são os destaques. Quando você desce

um pouco, encontra as últimas notícias. [música] Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo [música] e divirta-se.

A campanha do pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, acionou o Tribunal Superior Eleitoral para pedir abertura de investigação sobre uma suposta estrutura organizada de perfis falsos para impulsionar ataques contra o parlamentar e outros políticos da direita nas redes sociais. Rogério Marino, coordenador da pré-campanha, se reuniu com o presidente do TSE, ministro CO Nunes Marques, CO. No encontro, Marinho defendeu a concessão de uma liminar que permita a identificação dos responsáveis pela operação. Acompanhe. >> Nós identificamos uma série de perfis falsos, inclusive de foras do país, né, que estão impulsionando centenas de milhares de reais.

sempre com propaganda negativa. >> A pré-campanha de ter comprovado a existência de 57 perfis falsos com mais de 4.600 anúncios pagos, no total de R milhões deais e um alcance de 250 milhões de visualizações. Marinho, contudo, afirma ter indícios de fraude em mais de 20.000 perfis. Começo contigo, João. Eh, é

previsível que isso aconteceria? Eu lembro de uma vez aqui no Faroeste, eu não lembro se a Maria já estava, acho que >> tivemos uma audiência de 120.000 pessoas >> e era estranho porque as curtidas não acompanhavam e a gente só via subir. E que que foi? uma ataque de robôs que colocaram como que estavam assinando, assistindo com poucos likes e muitas pessoas assistindo. Teoricamente

a o algoritmo derrubou porque não tinha relevância e foi um ataque claramente de alguns desses perfis que hoje estão aí sendo investigados. Gostaria da tua opinião? >> Pois é, segredo. O que a gente observa é que a tendência é que nada aconteça, infelizmente, né? uma um aparelhamento total da das instituições, porque a gente já imagina quem que vai investigar isso, vai abrir uma CPMI, igual foi feito naquela época, CPM das fake news, que era o Frota e a Jo e a Joyce Rassiman, me parece que não vai não vai ser o caso. Então tudo que a esquerda

acusa, né, o petismo, o Lulu Petismo acusa, os demais são eles que praticam, né? E é notório quando você observa perfis da direita, a quantidade que cresceu muito, né, de comentários da esquerda, né, xingando os perfis, né, até teve um recorde que eu postei meu e tava lá fumou orégano e tal, né, que antes não tinha tantos comentários, mas hoje tem vários, né, uns perfis bem esquisitos. Você entra, são aqueles perfis que são, ele é seguido por muitos estrangeiros, né? Me parece que há uma orquestração nesse sentido, até porque a esquerda não era comum ser tão forte na nas redes sociais, né? A gente sempre observou isso na população como um todo, né? uma minoria mais barulhenta, né, que

vocaliza, especialmente universidades, grande mídia, eles têm acesso a esses vocalizadores sociais. Então, me parece que o que o nosso que há esse gabinete do ódio, né, que eles chamavam de gabinete do ódio, eh, me parece que é bem certo. Lembrando que a Jan já fez reunião com influenciadores, eh, às vezes acontece algum tema da esquerda, algum tema ruim para eles, eles ficam em silêncio esperando o briefing, né, de cima. Ó, agora é para falar Bolsomaster, agora é para falar vorco. Cada hora eles esperam briefing e passam a atacar nisso independente do do tema. Então a nossa

questão é quem que vai investigar isso, né? Quais serão as providências tomadas? já que a gente tá com um juiz que tem um contrato, né, com a esposa, a esposa tem um contrato, você tem outro que tava no resort, você tem um uma bagunça institucional e a única sensação que a gente tem que não vai acontecer nada, Segré, infelizmente. >> Maria, >> olha, Segre, analisando mais a fundo, eh, aparece aqui para mim, né, que você mencionou na reportagem que foram outros políticos da direita alvos desses ataques e desses perfis falsos. Uma das inserções mais comuns, por exemplo, segredo desses perfis, é a associação de Flávio Bolsonaro com as milícias e outros políticos como Tarcísio de Freitas, classificados como traidor.

Eles eh mapearam cerca de 400 eh perdão, eles mapearam que esses perfis falsos tem até 400 seguidores. Coincidentemente, eu trabalho com algumas campanhas e a gente já tava mapeando esses perfis e é muito curioso como eles operam. Eles são eh seguidores e eles eh geralmente impulsionam eh conteúdos criticando políticos de direita e propagandas, ao mesmo tempo que ele também impulsionam propagandas com tom elogiosos àad principalmente e a políticos da esquerda. Essas contas operam com menos de 400 seguidores e não geram audiência orgânica, então são sempre impulsionados e o que acontece? Eles geralmente seguem uns aos outros e eles vão compartilhando um Twitter.

geralmente é no Twitter e eles vão compartilhando sempre o mesmo post. Então, se vocês eh repararem, quando clicarem nos hashtags e vocês veem que muitos posts iguais foram compartilhados, geralmente são desses perfis fakes. E é muito perigoso porque dissemina aí informações falsas, eh, calúnias em relação aos candidatos, né? Associação com milícia é praticamente uma calúnia e um crime. Mas é como eu sempre digo aqui no Brasil, né? As

eleições brasileiras são os jogos vorazes do da política nacional, ainda mais eleições presidenciais. É um salve se quem puder. E a guerra começou agora, infelizmente só tá começando. >> Mas olha o exemplo. E vou dar dois exemplos que tem a ver com a revista Oeste e vou passar a palavra para o Pavinato, que acontece a mesma coisa no programa dele, que eu tenho a honra de participar uma vez por semana. Aqui

Gilvan Tavares disse: "Hoje dia trabalho encontrar o programa no YouTube. Fiquem espertos, entendeu, né? Abraço de Gilvan, de Caça Branca, São Paulo. Quando eu saio todos os dias do Faroeste, entro no YouTube, coloco ao vivo e deveria aparecer jornal da este segunda edição, mas não aparece. Não aparece. Então, obviamente estamos com

alguma sombra aí que o que a gente fala, e por isso acontece a mesma coisa também com o Pavi, eh, não é do gosto de pessoas que estão hoje com esse controle. E tem muita gente, inclusive e muito mais no programa do Pavinato, que é de esquerda e entra só para perturbar. >> Sim. >> Mas você [roncando] já foi na sede do Google, >> não >> é? Um povo que anda de patinete. Você

espera o que de um povo que anda de patinete dentro da empresa? Eles >> Você espera o quê? É um povo com cabelo colorido, anda de patinete. Você você quer o quê? Que eles gostam vão gostar de ouvir o quê? Caetano Veloo,

>> Gilberto Gil e essa porcariada. >> Só eu achei que nem tivesse seddio. >> Tem, tem, tem na Faria Lima. Na Faria Lima. >> É aquele prédio [limpando a garganta] que é assim, né?

É exato. Que tem um vão livre embaixo. É o é o máp moderno. >> Pátio vazolha, uma coisa assim que me fugiu. Agora >> agora e teoricamente para a esquerda reclama do discurso de ódio do grupo esse que era formado para as redes sociais, mas está fazendo a mesma coisa.

>> Discurso de ódio sempre existiu. Óbvio, eleição sempre vai ter eh o pró e o contra. O que acontece é a falta de parâmetros. Você veja, se o Alexandre de Moraes fosse presidente do TSE, já tinha gente sendo açoitado em praça pública ou a plataforma já estaria fechada no Brasil? Ninguém teria mais alcance a plataforma no Brasil. E aí eu fico me

perguntando também, será que o PL está a fim de resolver ou será que o PL não pode resolver e tá fazendo algo próma? Em primeiro lugar, procurar o TSE. Procurar o TSE é procurar, em primeiro lugar o presidente da casa, que é o Cássio Concá. E o Cásio Concá, vale lembrar, é aquele que disse que não vai pautar a revisão criminal do Bolsonaro para que isso não tenha efeito sobre a eleição. Mas é claro que a prisão dele foi feita justamente para atrapalhar a candidatura da direita e ele não quer desfazer esse malfeito desta da primeira turma e eh do STF. Ele disse que não vai

pautar para não interferir nas eleições. E também nós temos o fato de que ele é o amigo de whisky, do Lula, é o mais novo amigo de infância do Lula. Os dois se encontram, o Lula para falar do filho, que é o Ronaldinho dos negócios, e o Concá para falar do filho, que é o Ronaldinho da advocacia. E vale dizer também que o Cásio Concá deve dois favores pro Lula. Ele deve uma nomeação no STJ e ele está pleiteando uma nomeação de um amigo ao Tribunal Regional Federal do Distrito Federal ali da Primeira Região. Então ele deve muito

pro Lula. E também tem mais, se o Cásio Nunes ele ameaça fazer alguma coisa, existe um senhor chamado Mussolini da Moca que também atende por Alexandre de Morais que tem dois inquéritos na mão, o da fake news e o das milícias digitais. Esse caso seria um caso de milícia digital e, portanto, ele avocaria para si a competência disso e sendo ele competente para tanto, se ele sentar-se em cima, não vai acontecer nunca absolutamente nada. E por fim, a falta de respeito à Constituição patente, como sempre. A Constituição diz que é livre a manifestação do pensamento, vedado o anonimato. Eu não sei por raio, porque

diabo, eu não sei porque capeta, eu não sei porque maldição, por qual exu, por qual pombageiro, eu não sei por a constituição no Brasil nunca foi respeitada nesse sentido. Ved dado o anonimato, não seria possível ter e essa coisa fácil, mais simples de fazer. A pessoa física tem que atrelar o CPF, a conta. Você não pode ter conta anônima. Mas por que não se faz isso? Tem a LGPD, Lei

Geral de Proteção de Dados, tem o Marco Civil da Internet. Só que quem fiscaliza essas leis? O próprio governo não cumpra LGPD. Eu fico recebendo o dia inteiro e-mail do TSE, eu fico recebendo o dia inteiro da [ __ ] do Ministério da Educação. Eu já me desinscrevi do mailing 200 vezes e eu continuo recebendo e-mail deles. Isso é uma

infração para a Lei Geral de Proteção de Dados. Então, o que fazer? O Brasil não cumpre a Constituição, tem a lei, precisa fazer uma lei para cumprir a lei. Ninguém sabe se alguém vai cumprir a lei por conta da lei feita para cumpri-la. Então, a gente fica eh eh aqui feito bobos e tendo a certeza absoluta de que a eleição de 2022 foi uma eleição fraudada no sentido processual.

>> Uhum. >> Veja que não falo de urna eletrônica, eu falo que o processo foi dirigido para um candidato e está sendo feito a mesma coisa agora. Mas e mesmo assim, na no caso da eleição de 2022, nós tivemos uma inerência dos Estados Unidos claramente a favor, US e tal, das outras granas que apareciam por aí, mas nessa nessa eleição não estará. Você acha que pode ter um impacto importante qualquer comentário ou ação dos Estados Unidos para tentar que sejam transparentes eleições? Então isso é um outro problema, porque se você viu na outra eleição eh um ministro que fez o que fez para açoitar em praça pública, tem gente que tá exilada, tem gente que ainda tá presa por conta de notícia falsa ou de ataque a autoridades e redes sociais. E agora a gente não está vendo

isso. Foi problema lá, agora não é problema aqui porque tá sendo contra a direita. A gente tem um outro problema com essa questão dos Estados Unidos, porque na eleição anterior aconteceu uma infração eleitoral seríssima. Uma das fundações que pertence ao senhr Felipe Neto, que foi contratada para fazer o chatbot do TSE, o Tribunal Superior Eleitoral, ela recebeu um dinheirão da Open Society Foundation, que é do George Soros, que recebia dinheiro da US. E esse dinheiro foi usado para a implementação do chatbot através dessa desse instituto que foi um intermediário dentro do TSE. E a lei 24 da lei 95497,

artigo 24, inciso primeiro, ele diz que é ilegal qualquer doação monetária direta ou indireta de governo ou entidade financeira. A Open Society Foundation, é uma entidade, recebe dinheiro direto e recebia no caso direto do governo. E isso foi feito e ninguém falou. O TSE continuou como se ele fosse a virgem vestal das eleições brasileiras, tando contaminado com ilícito eleitoral irreversível. Agora, se os Estados Unidos falam alguma coisa, não se vai fazer uma ginástica para dizer que o apoio dos Estados Unidos é uma coisa imprecificável, mas que isso caracteriza um ilícito eleitoral e eu não duvido que a gente chega a esse ponto.

>> É, e contra a soberania, né? Aqui ela fala de sempre. É verdade. >> Augusto por último, porque vocês sabem que as autoridades têm que falar por último. >> Só que agora no Alexandre Moraes tá usando uma toga que tem um rasgo no traseiro complicado.

>> Por que tem um rasgo no traseiro? >> Não mostra não mais que a nudez, né? Porque você se sente em público, você mostrando o traseiro, você não fica bem. O que seria pior, Augusto, ele mostrar o traseiro desnudo ou o fio dental? >> Nossa [risadas] senhora.

>> Não quero nem imaginar. Você conseguiu piorar. >> Eu acho que o Brasil não está mais em 2022. Eles não vão repetir a proeza, né? Não vão repetir a fação. Vão tentar.

>> Acho que não conseguem. >> Mas o Pavinato disse tudo, né? Você resolve esse problema com artigo de um com uma lei com de um artigo só. É vedado anonimato, >> mas eles não >> é só isso. Eles não vão fazer isso.

>> É só colocar o CPF. E >> agora veja bem, tem também outra vantagem. A a oposição, eles imagina, eles escolheram como um dos chefes desse setor aí, o Janones. O Janones é um caso de polícia, né? Um capivar ambulante. Tem que ser preso

esses car. Então eles não têm limites. >> Agora eles vão ter que falsear verdades aí para falar da gente. O o a oposição basta contar a verdade, difundir a verdade sobre o que é o Lula. O Lula é ladrão, por exemplo, condenado em três instâncias ah por diferentes juízes, é ladrão.

E o Bolsonaro é acusado de genocida. E isso pode, não pode dizer que Lula é ladrão. Toda vez que isso aí aparece, entra em discussão no sem filtro, digo, olha, então eu quero que me processem também por calúnia, injúria, de formação, qualquer coisa. Pede, não pede, não pede que tá acontecendo. Já penso já, eles não têm tempo para mim. O

Lula é ladrão, tá lá, provado e tal. Pois bem, basta dizer isso. Se o TSE eh começar a agir como partido, aí eu não sei mais o que fazer, né? Desculpe. Imagina, imagina.

>> Ah, o telefone do chefe podeusto. Exatamente. Exatamente. Aproveito e comentou, ó. >> E a gente tira, não resolvido.

>> É. Não. Então, continua, Prof. Só para completar, eu acho o seguinte, o TSE não pode se comportar como partido como fez em 2022. Se fizer isso, espero algum tipo de reação. Tô sendo otimista aí,

Dr. Nunes Marques. >> Sim. Don Marques. Agora, o que esperar de um candidato analfabeto que tem como ah os responsáveis pela luta, pela guerra na internet? A Janja,

[risadas] que é uma desqualificada. >> Nossa Senhora. >> E como Janones, >> é, >> aliás, eles deviam estar juntos, né? Um foi feito para o outro. deveria mesmo.

[música] Agora eu quero falar com você sobre red silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove [música] um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas [música] tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, [música] experimenta, não gostou? 100% seu

dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa [música] com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit [música] família com R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 1270 2,25. Você agrega [música] esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento [música] R Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste [música] ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704. [música]

>> [música] >> O governo dos Estados Unidos concediu green card o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro. A autorização de residência permanente foi concedida na categoria EB1A, destinada a estrangeiros com habilidades consideradas extraordinárias em áreas como negócios, ciências, artes e esportes. Segundo Eduardo, o processo foi iniciado h cerca de um ano e ele já tinha autorização para trabalhar no país. Morando nos Estados Unidos desde 2025, Eduardo afirmou que decidiu permanecer no país por considerar que sofre perseguição política no Brasil. Em junho deste ano, ele foi condenado pela justiça brasileira por solicitar interferência do governo americano em processos envolvendo seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. O

ex-deputado também declarou que só pretende voltar ao Brasil caso seja concedida amnistia. E Maria tem informações de bastidores, então a fala é sua. >> É, tem bom. Veja lá, vamos lá. Esse momento eh para o green card acontecer, ocorreu o processo, acredito, de pra e ele solicitou com um certo período de tempo, ele que tá nos Estados Unidos desde fevereiro do ano passado, inclusive, salvo me engano. E ali nos

bastidores, né, corria a vontade política de muitos aliados de Eduardo que ele concorresse ao Senado. Então eu acredito que a situação dele de fato é muito delicada no atual momento que a gente se encontra no Brasil com o Supremo Tribunal Federal que cada vez mais se insere de maneira excessiva na política brasileira, porque faz pelo menos uns 10 anos que o Supremo Tribunal Federal virou um ator ativo na política brasileira. Então eu acredito que o Eduardo Bolsonaro voltar pro Brasil nesse momento é muito delicado. Eu vejo com bons olhos esse green card. Eh, vamos ver o que que vai acontecer na cena dos próximos capítulos.

né, de bastidores que inclusive foi no momento certo esse green card, porque estavam ali especulando uma possível extradição do Eduardo Bolsonaro neste momento. Eh, caso ele fosse extraditado e voltasse pro Brasil, ele teria que cumprir pena de 4 anos, né, que foi ali eh julgado e condenado. Faz o quê? Em abril, acredito, deste ano. Então, foi de bom momento e de bom tom esse green card. Vamos aguardar nos próximos

capítulos, porque eu tava até dando uma olhada aqui, Segre, quando você me chamou, eh, a possibilidade dele, porque o o Eduardo ele não se candidata como senador neste ano, mas ele é o primeiro suplente de um outro candidato a pré-candidato a Senado neste ano de 2026, que é o atual presidente da Assembleia Legislativa de São Paulo, André do Prado, que vai como candidato ao Senado pelo PL aqui de São Paulo. E o André do Prado colocou, fez um acordo, convidou o Eduardo Bolsonaro para ser o seu primeiro suplente. E eu acabei de perguntar aqui na internet a possibilidade de você ser suplente de senador morando fora. Sim, é viável, então acredito que ele não venha se candidatar diretamente, mas permanece com a vaga de primeiro suplente do André do Prado, que vem aí junto com Derrita, junto com Tarcísio nas próximas eleições deste ano de 2026. Mas para parece que o André do Prado foi colocado precisamente para porque aceitava ao Eduardo Bolsonaro como suplente, porque uma vez que ele entre si ele entrar, eu não sei se ele vai soltar a >> Mas não é aceitar. Quem é Eduardo Prado?

>> Não, André do Prado. Não sei nem o nome. É o famoso Rafarrel. É o famoso candidato Ruda Facarrel. Você não sabe quem é. E quem sabe que é sabe

que é um sujeito desarmamentista e que apoiou o Jorge Doro em todas as medidas contra o Jair Bolsonaro no governo entre a pandemia e o final dela. O André do Prato não tem expressão nenhuma, nem rede social. Ele é um nome do Valdemar Costa Neto. Então, na verdade, não é que ele aceita, é que ele precisa do Eduardo Bolsonaro, porque basta o Eduardo Bolsonaro pôr a mão e ele vira um candidato eh passível de concorrer. >> Claro, >> porque senão ninguém nem sabe quem é eh o o André André do Prado, André dos Prados no de Campinas, não sei, verdejantes. Aí você para para pensar a

questão do green card pro Eduardo Bolsonaro também. Isso foi um claro aviso do governo dos Estados Unidos para o Brasil. >> Uhum. >> Justamente no dia em que o Brasil publica aquela foto indecente das bandeirinhas de mão dada com o Brasil dando a mão pros Estados Unidos, os Estados Unidos dando a mão pra China, a China dando a mãozinha pra União Europeia, a União Europeia dando a mãozinha pra Índia e a Índia dando a mãozinha pro Brasil e dando em diretinha pros Estados Unidos. Olha, somos amiguinhos, mas temos que respeitar a soberania. Aí sai o green card do

Eduardo Bolsonaro e sai o green card um tempo recorde porque leva-se em casos, bons casos montados de 18 a 24 meses para sair eh esse visto, esse green card, essa autorização de residência permanente por habilidades especiais. E as habilidades especiais, vamos dizer, o Eduardo não tem nenhuma delas, negócios, ciências, artes ou esporte. >> É o que fez, >> né? dado por o governo deu um recado para o Brasil. Foi uma decisão político, o governo americano e a justiça americana eles prezam a liberdade, liberdade de opinião, >> né? Eles são outra coisa. O que está

acontecendo no Brasil vem sendo contestado pela justiça ou pelo governo, né, de todos os países. Todos os países. Carlos Ambelli, né, a justiça italiana mostrou, vocês estão errados, não é por aí. Todo tudo que tenta o Brasil nessa área mostra o seguinte: a nossa justiça acabou. A Constituição não está em vigor, >> né? O Supremo Tribunal Federal tem uma

Constituição na cabeça aí a maioria que controla o Supremo, que nós não conhecemos. Essa Constituição >> é o cangaço jurisdicional. >> Exato. Agora, o que eu acho é o seguinte, aproveito o embalo para fazer essa advertência. é do beabá da política que você não pode tomar nenhuma adotar nenhuma medida que deixa o teu adversário feliz.

Não podia ficar mais feliz do que estão os os lulistas com lançamento de três candidaturas da oposição em São Paulo contra duas ameaças, porque o PT não lança candidatos em São Paulo, lança ameaças. Agora é a vez da Marina Silva e é a vez da Simone Tebet. Se o voto petista, né, o a a eleição do Tarcío está garantida, >> vai ser uma das maiores surras levadas aí, não foram poucas pelo >> AD, mais uma leva esse sabe perder, esse sabe, >> mas ele está aí para perder >> e pronto para ser candidato a vereador por ordem do Lula e perder também. >> Sim. A falta é essa. Ele começou ao

contrário, vem perdendo presidente, governador, e perde para aí reeleição para prefeito no primeiro turno. É uma façanha. É uma façanha. Agora nós podemos ter em São Paulo um resultado espetacular do Tarcísio, não vejo outra outra possibilidade, outra hipótese e a eleição de duas, faltam-me palavras, né, para para definir direito, que são a Tebet e a Marina, que acusaram o Lula de ladrão o tempo todo e agora obedecem as ordens dele >> e elas eleitas porque o voto da oposição se divide por três. Alguém precisa pensar no país, né, no estado e tal e e fazer as contas e descobrir que é uma bobagem.

É uma bobagem. Tá aí o o Pavinato tava perguntando que é André do Prato. Pergunta para mim que eu >> quem é André do Prato. É, pois é, [risadas] >> também não sei, mas é uma pessoa de confiança do Tarcício, >> não é? Uma pessoa de confiança do Valdemar. Pessoa de confiança, meu

irmão, também é. >> [risadas] >> Ele foi homem de confiança do Dória. Ele foi homem de confiança de todo mundo. >> Sobrinho meu. Se você tiver um partido para ele, eu te indico.

>> Exato. Agora ele é o homem de confiança de todo governador em São Paulo. >> Claro. É, é fato. É, mas na questão da política sempre é a mesma frase. A

dúvida não é se alguém vai te trair, é quando vai te trair. João, para por último, eu tô lendo aqui que ele foi condenado pela justiça brasileira por solicitar interferência do governo americano, mas eu lembro quando o Lula estava preso a Gace, o Lindinho e o Janones, o Bolos, um monte de petista canhoteiro ia para a Europa, ir para os Estados Unidos reclamar da mesma coisa. Só que nesse caso foi condenado, no caso dos e esquerdistas, tá tudo bem. O Lula recebeu 572 visitas em 580 dias, 22 entrevistas a médios, inclusive alguns estrangeiros. Ele inclusive escrevia cartas que quem leia era hoje o ministro Sanin, que antes era o o advogado, >> que hoje não fala nada sobre o que o Alexandre Moraes está colocando. Ele

votou, ele votou pela condenação de Eduardo por fazer o que ele fez quando era advogado. É isso que é bizarro. >> É bizarro. >> Ele era garantista na época. Hoje ele >> agora veja bem, o Lula tá dando palpite sobre isso. O Lula a gente esquece, mas

ele é analfabeto. >> É verdade. >> Que pai, mãe, ele próprio vale por várias gerações. O Lula, se você contar para ele que o dissera a ele que o Flávio Bolsonaro foi responsável pelo adiamento por qu 24 horas do dia D, invasão da Europa, >> lá na 194. >> Ele acredita?

>> Acredita, >> ele acredita. Ele não sabe que é o dia D. Ele não sabe que se foi adiado ou adiado ou antecipado. Ele não sabe o que é isso. Não sabe que é Normandia de retiradas e não sabe o que que é a a região da entrada do Não sabe nada.

>> Pode contar que o Flávio fez isso que ele acredita. >> É bem provável. João. >> Não. E a condenação do Eduardo que você bem mencionou foi crime de coação no curso do processo na forma continuada.

mais uma criatividade do do Supremo para falar que ele conspirou contra o Brasil, né, para imposição de tarifas desse papo todo. Ou seja, é uma condenação ilegal. Zanim, Carmen Lúcia, Morais, os de sempre, Flávio Dino, né? >> A vítima. Morais é a vítima. A vítima

jorou a vítima. >> O Zanin que lia a carta votou. O Flávio Dino, que era ministro desse governo, que o Eduardo Bossonar era oposição, também votar. votaram pela pela condenação, mas é o que a gente fala que nas condições normais de temperatura e pressão nas CNTPs, né, o candidato seria o Jair Bolsonaro, o candidato ao Senado seria o Eduardo Bolsonaro. Como não foi possível, fez esse arranjo. Flávio vai

pra presidência, >> o Eduardo Prado, Flávio André, >> ninguém conhece esse cara. Ninguém con ninguém acertou o nome, cara. Pirata pode chamar de Campinas. >> Campinas, Prados e Campinas. [risadas] Eu lembro mais. não fala, ele tem grande

articulação na na Lesp aqui em São Paulo, que é o que se diz, né? Aí ele vai fez essa construção, que é uma construção que em verdade tá um pouco difícil para o eleitor comum, né? Acho que desde a indicação aqui, >> aí você me responde o que que faz a ALP também, porque tem grande articulação na ALP. O que que a >> libera verbas, né? Porque é o cargo, é o melhor cargo que tem governador de São Paulo, né? Você lida rar com metrô,

polícia militar, ali é super avitário, de vez em quando você aparece e ganha eleição no primeiro turno, né? Um cargo excelente, né? Você só tem que negociar na lesp com aqueles de sempre lá que é salário de professor, né? sindicato e tal, mas realmente ele teria essa articulação na na LESP, o Prado, e fez essa construção. Mas desde a eleição aqui para prefeito em São Paulo, quando se apoiou o Ricardo Nunes, já uma não uma ruptura, mas vários grupos dentro da direita ali que não chancelam de imediato essa essas decisões do clã do clã Bolsonaro. E me parece que tá

acontecendo isso, como o Augusto Nunes mencionou no Senado. pode haver um eh pulverizar os votos e acabar favorecendo uma dessas postes do Lula, Simone ou Marina, que não tem trabalho aqui em São Paulo também são duas nulidades políticas, chamavam o Lula de ladrão, agora estão vinculadas ao Lula. E a Marina Silva é mais perigosa porque ela é preposta de interesses globalistas aqui no Brasil que todo mundo sabe, o discurso dela é uma e a prática é outra. Então a gente precisa de um Senado forte aqui em São Paulo. >> E há quem diga que extraterrestre também >> também, [risadas] né? Ela bateria também

>> tem um parentesco com ET. >> Não. E o Senado aqui de São Paulo é uma vergonha completa. O estado mais rico. Você tem o astronauta, o Jordano que assumiu no lugar do >> astronauta vai sair para ele vai tentar se reeleger. Ele fica até 2030. Está no

banheiro banheiro. Tem a Gabri o ponte. >> Ah sim. Senadores. Ó, esse não voltou do espaço aí. Não voltou do banheiro.

>> A minha única dúvida é se o cara que vai pro espaço já é louco aqui ou fica louco [risadas] lá, porque eu não conheço um normal. O presidente Lula afirmou que derrotará o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, nas eleições deste ano, mesmo diante de uma eventual participação do secretário do estado dos Estados Unidos, esse tal de Marco Rúbio, como ele fala, adoro esse apoio a [risadas] adversal, tudo esse tal, né? A declaração foi feita durante um evento partidário quando o petista afirmou que abre aspas não tem o direito de perder essas eleições. Fecha aspas e desafiou Rúbio a vir o Brasil e abre aspas de novo. Montar um comitê para apoiar Flávio Bolsonaro. Fez aspas. Eu

lamento muito, não sei se vocês já tomaram digestivo, mas tenho que ouvir a bacera do Lula. Então roda aí. Se o secretário de Estado americano Marco Rúbio, quiser vir apoiar o meu adversário, que venha, que monte o comitê, porque a gente vai derrotar todos em nome da defesa da democracia desse país. >> Em nome da defesa da democracia. Em nome da defesa da democracia, né? É o bingo

da esquerda. Soberania, democracia, é traição. Agora o que mais? É golpe e por aí vai. Aí você veja, >> soberano, soberano Brasil.

>> Ah, soberania tá na varia. Agora você veja o que que ele tá fazendo para o Marco Rúbio. Ele está propondo que ele venha ao Brasil cometer um ato ilegal, que é fazer o comitê entidade ou governo estrangeiro. Ele que é secretário, faz parte do governo. e tá convidando porque as cabeça tá quadrada, é claro, foi presidente do Brasil três vezes, tá na política desde a Constituição de 88 e não sabe que essa lei que existe desde 97, há quase 30 anos, portar 29 anos existe essa lei, é ilegal que um agente estrangeiro do governo estrangeiro venha aqui montar um comitê. Então, essa besta

quadrada, esse imbecil, eh, ele fala pra horda de estúpidos dele, né, a horda de de araras e jandaias vermelhas desse macuna e o pessoal aplaude. Agora, ele tá muito eh ele falou isso ontem, né? >> Uhum. >> Então, ele tá muito saidinho por ontem, porque hoje saiu a pesquisa real time big data. Vamos falar sobre isso.

>> Isso mostra que ele tá estagnado. >> É, >> o Flávio está teflon, tá acontecendo esse monte de merda e não tá colando. >> Uhum. >> Mas o Caiado subiu igual foguete. É isso que eu não entendi muito bem. Mas no

segundo turno, é claro, no cenário de segundo turno, >> os três empatam com vantagem numérica do Caiado. >> Augusto. >> Bom, ainda sobre sobre o Rúbio. >> Uhum. O Lula não sabe nem o que o que faz um secretário de estado.

>> Não tem noção. Ele acha que é secretário. >> É secretário [risadas] que atende. >> Atendo telefone. Ele não sabe quem é o Rúbio. Ele disse outro dia que é um

[roncando] esse latino-americano frustrado. Imagina frustração do Marco Ruben ao ser indicado paraa Secretaria de Estado Americano. Imagina. Então é o seguinte, o Lula não tem noção do que fala, [roncando] ele não tem a menor noção e acha que o Rúbio vai perder tempo com ele. Eu torço para que o Lula viva bastante, para que ele perca, para que Cuba se entenda com o Marco Rúbio que vai acontecer em a num prazo muito curto, >> porque ele vai ficar sem referência. O

Raul tá vivo ainda, Augusto já foi. O Raul tá vivo ainda? >> Não, o Raul, >> ele tá vivo. Muito velhinho. Muito velhinho. Muito velhinho. Pois é, mas

ele já é velho desde segund. >> Ele já tem a cabeça ultrapassada desde que nasceu. >> A cabeça dele tá no no Egito. Mas o o Lula >> não dizem que a cabeça [limpando a garganta] dele tá no Dirceu até hoje >> também. Dizem as mais lindas. Agora vi,

o Luna briga com quem? Finge que briga com quem ele não sabe o que faz, não sabe quem é. No, o que cargo ocupa? Eu o que eu me pergunto é como é que possível existir ainda gente que aparentemente normal que quer um quarto mandato de um analfabeto exemplar, >> funcional. E e além disso, eu não consigo entender as pesquisas e tem muita gente que é dissonante, cognitiva, militante, né? Não importa o que você se

vê baton na cueca vai continuar votando porque o painho falou: "Não, temos que votar isso". A estratégia da esquerda e do Lula é muito clara. Ele quer te vender, que pode te tirar da pobreza, mas ele não quer te tirar da pobreza. como disse o >> precisa, >> como disse o Gustavo Petros, que parece que não quer soltar agora a presidência, eh, e agora faz um adendo, Gustavo Preto não quer, eh, entregar a faixa numa num destacamento militar, porque tem medo de ir preso quando ele sai da, não é verdade, quando ele sai da presidência e entrega para Espriela e acho que é Espriela, >> eh ele corre o risco de ser preso. Então, não quero entrar num num comando da das Forças Armadas por esse medo. E

ele falava que o importante para esquerda é manter o pobre pobre, mas com esperança. E é o que o governo tá fazendo. >> O Petro devia vir pro Brasil. >> Deveria, >> porque se ele vem para cá, vira Petrobras e tá tudo limpo. [risadas] >> Boa piada, João.

>> Não, você vê, Segre. O, eu acho que nem o Lula estava esperando esse tanto de confrontos com o governo americano. Então, eleitoralmente isso será muito explorado, como já vem sendo explorado com esse papo que é mentiroso de defesa da [limpando a garganta] soberania, né? Defesa do Brasil. Isso, infelizmente, tem um alcance eleitoral. A Maria Decar

trouxe nos últimos programas um exemplo do Canadá que serve muito pro Brasil, que o Trump foi fazer as tareias, fazendo uma eleição, o candidato acabou encampando esse discurso. Tô defendendo a soberania, acabou colando. Então acho que nem o Lula esperava tanto esse discurso. >> Você viu ontem foi para 50% a sobretaxa do Canadá? >> Pois é.

>> Ontem, ontem à noite. >> Exato. Então >> ele só ganhou assim. >> Acho que ele nem esperava esse tanto de confronto. E não, e o Lula também não esperava esse tanto de confronto dentro da própria direita, né? que ele tá meio

que parado até agora falando suas asneiras de sempre e a direita ali brigando. Acho que após as convenções de tudo definido dos candidatos aí vai dar uma vai dar uma parada. Mas lembrando que o Lula tem esse discurso nas câmeras, né? por trás ele entrega tudo. Vi a questão da revogação da Magnísk que a gente não sabe até hoje o que ele entregou de terras raras, o que foi combinado ali, mas ele fala para pra torcida dele, mas por trás ele entrega tudo que o governo americano exigir, ele vai entregar e agora faz esse confronto com o Rúbio, que seria o ideal o Brasil fazer uma parceria com o Rúbio, né, que tem um olhar aqui pra América Latina, mas eles não querem. Lembrando que desde

que os Estados Unidos mencionou essa questão de comando vermelho e PCC como terroristas, o Brasil é eles eles protegeram, não, os nossos bandidos. E até desde então eles não apresentaram um único plano para falar: "Não, o plano americano não serve, então o meu é esse." Não tem plano nenhum. O plano é manter os caras. E desde essa decisão de como terroristas se avolumaram decisões da justiça brasileira a favor desses caras. Vai lá

o governo americano, sanciona uma e vai a justiça brasileira solta. Vai os caras aqui que combatem o PCC alegadamente, falam: "Não, não, isso aqui não tem nada a ver com o PCC, já sai em defesa." O que chama muita atenção para algum estranhamento do PCC pode estar entranhado na máquina pública. É o que tudo indica. >> Mas sabe que eh até o Canadá ter as tarifas que o Pavinato mencionou, o Brasil era segundo país com maior tarifaço de todos dos Estados Unidos depois da China. Então, China primeiro,

Brasil depois e depois vem o resto. E o Canadá agora passou por essa que eu não sei por que colocaram esses 150 para viver por >> ah >> deve algum motivo? Não. >> Deve ter copiado os métodos diplomáticos do governo brasileiro. >> É bem provável. Maria,

>> sabe o que é engraçado? Que o Lula ele tá surfando na onda da soberania. A gente já falou isso várias vezes aqui, mas por trás das câmeras o governo brasileiro recuou. Quem aqui não lembra na semana passada, quarta, quinta-feira, quando tarifaço 2, esse de 25% sobre alguns dos setores que exportam para os Estados Unidos foram tarifados, vimos ministros. Onde já se viu o ministro da fazenda falando em prol da soberania?

Disse que não somos viralatas. Vimos vice-presidente falando que poderia sim aplicar a lei da retaliação. Hum. E essa semana alguém falou algo sobre isso? Não. Porque sabe o que aconteceu no

calar da noite nesse final de semana? O governo brasileiro recuou. O governo brasileiro ficou com medo de uma retaliação ainda mais forte dos Estados Unidos caso eles aplicassem a lei da reciprocidade. >> Lógico, mas decida, é impossível aplicar essa lei. Não tem como. Mas eles

ameaçaram, >> mas não tem, não tem. Eles ameaçaram, mas só latiram porque não tem como. É inaplicável. Vai, vai retalhar em que os Estados Unidos. >> Mas como eles falaram, >> vai proibir de vir no Beto Carreiro hoje do Dário Durrigan. Gente, o que a gente

tem que entender é o seguinte. Lula não é só presidente do Brasil, ele é candidato à reeleição. E o Dario Durrigan, que é advogado mais ministro da economia, ele fala como um candidato de uma campanha eleitoral. Então o que ele fez, que eu achei ridículo, ele falou essa questão do viralata, mas no final da conta das contas, o governo brasileiro latiu como [roncando] os viralatas que eles criticaram. E sabe o que é mais interessante nesse vídeo que a gente veiculou aqui? Quem tá ali do

lado do Lula, ali num evento de lançamento da convenção partidária do PDT, ali do ladinho dele tá o Carlos Lupe. Pois é, gente. Carlos Lupistério ali da Segurança Social, da Previdência, responsável pelo esquema bilionário de fraude e roubo dos nossos idosos do INSS. Carlos Lup, que disse ontem que o PDT vai apoiar a Lula. É a primeira vez em anos que o PDT apoia Lula num primeiro turno. Que vergonha. [risadas]

>> PT, mas é PDT, Lupi, Lup INSS. >> Era o ministro quando foi a fraude do INSS. Eles colocam: "Não, porque estamos apoiados por Lup. Ah, agora vou dormir tranquilo." >> É vergonhoso. E deixa eu só te falar uma

coisa. Ele também foi ministro do trabalho da Dilma e foi afastado por quê? Esquema de corrupção. >> Mas quem perdoou? O STF.

>> Olha só. >> Então, estamos aí. Que estreia. vai falar pro Lup, não, não quero que o senhor me apoie. Ele fala: "Olha, eu conheço seu filho. Não tem como

esse nuca de bico. Não é que o Lula não queira o Lup, o Lup vai falar: "Eu conheço o seu filho, viu? Seu filho eu vi muito lá, viu? Falei muito dele no mistério. Por isso que o Lula defende os nossos bandidos nos bandidos. A ladro

também existe espírito de de corpo. [risadas] >> Mas é, eles têm eles têm uma ética de máfia. É, não é muito, >> mas normalmente o Lula não sabe que ele não alega não saber, né? Não ter conhecimento. Todo entorno tem não é exato.

>> É assim, você o Lula, ele tem dois dois Lulas, o Lula candidato e o Lula presidente. Sabe como você diferencia o Lula candidato? O Lula, o Lula candidato sabe de tudo e o Lula presidente não sabe de nada. No Supremo Tribunal Federal, ministro Alexandre Moraes, relator de todos os casos que você possa imaginar do 8 de janeiro, determinou o arquivamento das investigações contra Jair Bolsonaro no caso da chamada ABIM Paralela. O ministro entendeu que as informações coletadas na apuração sobre a estrutura paralela usada, segundo a investigação, para monitoramento de opositores, já serviram como base para a condenação do ex-chefe do executivo por supostamente tentar dar um golpe de estado em 2022. No entanto, Moraes

solicitou ao Tribunal Regional Federal da Primeira Região que mantenha as investigações sobre o filho de Bolsonaro, o pré-candidato ao Senado por Santa Catarina, Carlos Bolsonaro. Na determinação, o ministro lembrou da alegada relação entre a atuação da ABIM Paralela e do chamado gabinete do ódio. A Polícia Federal classificou Carlos Bolsonaro como coordenador deste grupo, indicando que o filho do ex-presidente participou de supostas campanhas de desinformação, difusão de informações sigilosas e ataques ao sistema eleitoral, o Supremo Tribunal Federal e opositores políticos. A decisão segue o parecer da Procuradoria Geral da República, em que o protelador da República, Paulo Gonet defendeu que a parte da investigação relacionada diretamente ao ex-presidente e o suposto projeto de ruptura institucional já foi integramente analisada pelo Supremo, enquanto os episódios ainda pendentes envolvem principalmente possíveis crimes contra a administração pública e não justifica a manutenção do caso na corte, mais um que vai arquivado. Eles podem dar o o [roncando] que eles quiserem de desculpa, mas é mais um caso contra Bolsonaro que está arquivado.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Oeste não pretende ser imparcial, porque a realidade não é imparcial. Tem um lado e é deste lado que estaremos.