---
video_title: "Fantasma do impeachment: TCU cerca Lula por rombo oculto de R$ 200 bilhões"
video_id: y4-bV4-M1HA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y4-bV4-M1HA
video_date: 2026-06-24T14:34:57+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=SCA0VeKq004
---
O Tribunal de Contas da União vai apurar possíveis pedaladas fiscais por parte do governo Lula. Essa denúncia foi levada pelo deputado do PL do Rio Grande do Sul, Biratan Sanderson. Isso porque o próprio Tribunal de Contas da União aprovou as contas fiscais do governo relacionadas ao ano de 2025 com várias ressalvas. De acordo com a denúncia do parlamentar, essas ressalvas podem chegar até uma um déficit de 200 mais de 200 bilhões de reais. E há uma expectativa de que o Congresso Nacional barre, né, essas contas que devem ser chanceladas ali pelo parlamento. No

entanto, a gente lembra que logo que o governo de transição, né, o governo do PT entrou em 2023, eles fizeram questão de mudar a lei que colocava um teto nos gastos públicos. E aí eles mudaram a nomenclatura pro arcabolso fiscal, que na verdade não tem fundo, é um cheque em branco para o governo Lula e que vem gastando sem nenhum tipo de risco de impeachment, que foi o que aconteceu a época com a presidente então Dilma Roussef. Vamos acompanhar o que disse o deputado Sanderson em relação ao a a ao ter acatado aí o Tribunal de Contas a representação dessa denúncia. Vamos ver. Medidas adotadas pelo governo Lula podem ter gerado impactos fiscais estimados em aproximadamente 215 bilhões deais, sem que parcela desses efeitos estivesse refletida nos indicadores fiscais utilizados para monitoramento das contas públicas federais. Por isso pedi,

através de uma representação ao Tribunal de Contas da União que acatou o meu pedido paraa realização de uma auditoria completa, o que será feito pelos técnicos competentes do TCU para verificar se houve insuficiente comprovação dos impactos fiscais de programas e medidas econômicas adotados pelo governo Lula. Também pedi que o Tribunal de Contas da União examine a legalidade da utilização de créditos extraordinários e de recursos de fundos públicos para o financiamento de programas governamentais. Solicitei ainda que a Corte de Contas avalie eventuais riscos fiscais não devidamente demonstrados pelo governo do PT. Aliás, o Partido dos Trabalhadores já teve uma presidente impedida lá há 10 anos atrás, justamente por causa de pedalada fiscal. E parece, infelizmente, que não aprenderam nada. Por isso,

termal de contas foi acionado por mim, por nós da oposição e agora tenho certeza que tudo será devidamente apurado. E se tiver um crime de responsabilidade fiscal, vamos com certeza pedir o impeachment. Mais um impachma de Lula da Silva. >> Pois é. Vamos aguardar então o resultado eh dessa denúncia. Tribunal de Contas da

União então vai avaliar o próprio parecer deles. Mas, Daniel, é uma vergonha essa lei do arcabolço fiscal que não prevê nenhum tipo de punição caso o presidente da República venha a ultrapassar os limites de gastos. Ele no máximo é notificado e aí vem uma promessa no ano seguinte de recuperar o déficit. Mas o que nós temos visto nesses últimos anos é esse rombo fiscal só aumentando. E caso Lula não seja reeleito, é claro que essa bomba vai ficar para o próximo presidente da República. Volto com você.

>> Muito bem, Berenice. Diga, Suano. >> É interessante eh quando o Sanderson falou que isso configura uma pedalada fiscal, né? é mais uma pedalada, ou seja, aquilo que tá sendo feito e que eles vão tentar de alguma forma solicitar mais um pedido de impeachment em relação ao presidente Lula que não vai ter efetividade. Eu tava conversando aqui com o Bertonelo, eu perguntei: "Mas isso não configura uma pedalada?" Aí o

falou: "Sim, só tem um detalhe, como foi dito, mudou-se o o a configuração do acerca do arcabolso, por isso não é mais ilegal". Ou seja, eles transformaram uma pedalada em ciclismo para dar uma configuração de legalidade e de normalidade. No entanto, fica o mesmo problema. É uma bomba que está sendo colocada no colo dos próximos governo, o do próximo governante, exatamente porque eles não entendem o que é arcabolso. Parece que eles confundem arcabolso com calaboço e não sabem o significado de fiscal. Logo, eles estão trazendo um

problema, fazendo pedaladas. Sim, mas como não dá para você incriminá-los porque houve uma modificação, tão fazendo uma uma uma corrida de ciclismo. Só quem tá pagando tanto a bicicleta quanto os custos da corrida é o povo brasileiro.