---
video_title: "BASTIDORES: ex-secretário da Fazenda fala sobre o governo Lula 1"
video_id: ZIo3dr4pugs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZIo3dr4pugs
video_date: 2026-07-04T12:30:19+00:00
video_description: |
  O Arena Oeste com Adalberto Piotto do dia 2 de julho de 2026 recebe o economista Marcos Lisboa. Nascido no Rio de Janeiro, Lisboa integrou o time de economistas de Antonio Palocci no Ministério da Fazenda, no primeiro mandato de Lula. Depois de alguns anos no serviço público, tornou-se presidente do Itaú Unibanco e, posteriormente, presidente do Insper. O carioca discute o atual cenário da economia brasileira e fala sobre as mudanças necessárias para transformar a máquina pública em um mecanismo eficiente e produtivo, trabalhando em prol da população, e não de uma classe de políticos.
  
  ASSISTA A ENTREVISTA COMPLETA:
  https://www.youtube.com/watch?v=OpIu5_EnuNA&list=PLa6ZAwmKhIlqh2qbF0E28ckA6AjDm8Q0e&index=1 
  
  ASSISTA o Arena Oeste com Adalberto Piotto toda quinta-feira, às 20h30, no canal da Revista Oeste no YouTube
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Vamos aproveitar então falar do período, né? Eh, isso é uma é uma dúvida pessoal que eu tenho em relação à aquele período específico de transição. Primeiro, qual vamos pensar, a gente tinha você, Levi, o próprio Meirelles, o Portugal, o Schwarzman, que ninguém ali politicamente, a gente pode dizer que foi praticamente uma equipe supra partidária, porque ali ninguém tinha um viés político muito próximo do próprio governo. Então, ou seja, essa construção dessa equipe e o Paló liderando, que acho que foi de de suma importância a liderança dele, que entendia assim, muita gente acha dizia que não, sim, ele entendia bastante economia, mas ele conseguia ser um interlocutor político muito importante daquilo que vocês estavam fazendo e não arred. eu tive oportunidade de de ter algumas conversas nesse sentido que que em algumas pautas que o ministério tinha, ele não arredia de frente contra o governo.

Qual foi o papel da equipe do Malã nesse processo transitório? Que eu acho que esse processo transitório foi o o dos segredos do sucesso do primeiro governo Lula. Eu acho que o o segredo, um dos segredos da do sucesso econômico do primeiro Lula foi o governo Fran Henrique, foi essa equipe, né? O o só um uma retificação, o Alexandre e o Murilo entram depois. >> Ah, é verdade. Entrou depois. Tinha o

Bernard Pito, >> o Jorge Rach, eh, enfim, muita gente, >> mas todos eles ainda eram do Você não pode dizer que exatamente vieram de um viés político que seguisse na linha do governo, né? >> É, o Bernard sempre foi mais PT, eu não, né? O o mas a equipe econômica do Fred Henrique fez um trabalho além do que eles construíram naqueles 8 anos, eles foram fundamentais da transição. Lembra que tinha muita desconfiança sobre o que que seria o governo Lula? Um ano antes o PT tinha divulgado um documento que era aquelas voltas ao passado da pronômica, não teoria da dívida, setores estratégicos, aquela velha um discurso que a gente conhece, eh, o que gerou um olhar e falar assim: "Olha, se é isso e vou para outro lugar, né?

>> Foi aquele momento que disparou o dólar, deu disparou, tinha veja dificuldade de vender papéis menos indexados em dólar, né? A inflação muito alta. E primeiro lugar, aquela equipe deu um deu um celo de garantia que não iria acontecer aquela agenda. Deram um grau de confiança na gente muito grande, né? E aquilo ajudou a a que a temperatura não saísse de controle. No meu lugar, [roncando]

depois da eleição na transição, a transição foi uma delícia de transição. Ele agen tinha portas abertas, estava tudo arrumado, era uma eram relações muito cordiais de muito trabalho, né? Todo mundo querendo construir juntos. Era difícil saber quem era Fernando Henrique, quem era eh eh Lula Paló naquele momento não tinha como diferenciar, né? Ah, e trabalhamos muito juntos. Foi aquela tensão foi

fundamental porque lembra o Brasil naquele fins de 2002, começo três tava uma crise grande, a inflação tava muito alta, chegou bater acho que 3% no mês, né? Já fazem 23 anos já tá difícil, [risadas] já faz já faz 23 anos. Então, mas a a os juros estavam muito altos, tinha gente que defendia essas teses, não? O prêmio de risco no Brasil que tá explodiu naquele momento tá muito alto porque o juros tá alto. Se você baixar o prêmio de risco, cai você baixar a taxa de juros, cai o prêmio de risco. Essas

testes criativas que a gente gosta, né? Teve a guerra do Iraque deu um impulso no dólar. >> Foi em fevereiro. >> Exato. >> Fevereiro de 2003. E a gente fez tudo o

contrário do que a que se mandava, né? A gente subiu os juros, eh, subimos o primário, né? Eh, soltamos o documento longo com agenda, quase 100 páginas, agenda econômica, que foi muito negociado aquele documento, mas tava lá o Bolso Família, no começo do Bolso Família, né? o embrião do Bron Família tava ali que era focalização dos mais pobres, todas as gênas de crédito, eh a o primário, as comparações de números com outros países, como é que é a previdência no Brasil em outros países da autonomia do Banco Central, né? Eh, questões distributivas no país. Então,

isso tava lá, talvez foi um documento que gerou muita polêmica na época, curiosamente, mais pelo que deveria ser o Bolso Família, a gente foi criticado pelos economistas da esquerda, né? Aquela agenda liberal, né? eh eh do do bolso, enfim, mas é coisas da da política, enfim, você tem que enfrentar. Mas a você tem toda a razão, aquela transição foi fundamental e o o Palace liderava a gente, né? Liderava com muita e muita competência na política e muito cuidado com a técnica.

>> Amanda, por favor, a sua pergunta. Boa noite, professor. Eh, o, eu, voltando um pouquinho para essa questão do fiscal, eh, o Banco Central ele começou a cortar os juros com a SELIC ainda num patamar muito elevado, eh, e no ambiente de inflação que tá pressionado com os estímulos fiscais e também a gente levando em conta o ano eleitoral. [roncando] Esse ciclo pro senhor de queda, ele é sustentável ou o fiscal ele tá limitando o espaço do próprio Banco Central? Vamos separar aqui essa discussão em duas partes que tem uma discussão que é tem uma discussão são pequenas variações da contição política monetária. Será que

podia tá meio ponto mais baixo? Será que não? Será que devia esperar mais duas reuniões? Será que podia ter cortado um pouquinho mais antes? [roncando] E você pega as milhares pessoas de eh política monetária, vão ter essas pequenas divergências, tá? Eh, é curioso que isso

gera um ruído no no debate que parece que tá uma grande discussão, que o juros tá eh tá em 14, podia ser 10, 9, né? Eh, não, as pessoas mais técnicas quando discutem são ajustes à margem. É, como é que foi a comunicação? Será que podia ter sido um pouquinho mais? Eh, será que não foi cedo demais? Não tem nada.

Não vamos imaginar que se vai transformar a taxa de juro do Brasil via Banco Central, tá? Esse debate é razoável, acontece o mundo inteiro e é uma coisa muito restrita. Isso é parte um da resposta. A parte dois é porque desde que eu voltei pro Brasil, dos Estados Unidos, eu tomei uma surpresa como era o debate econômico no Brasil por duas razões. Uma era essa fixação com juros de câmbio, como se mexer em juros de câmbio geraria desenvolvimento econômico, né? como se o tema de

desenvolvimento fosse ter juros menores e um câmbio mais valorizado. Você pega a evidência internacional e hoje tem quase 40 anos trabalhos com microdados centenas de país depende, às vezes depende do dado que você tá pegando, 90, 100, mais de 100 países, já deu vários prêmios Nobel, né? Eh, eh, de economia essa essa pesquisa. Jurrios não aparece, não aparece. câmbio. Tem um trabalho de um economista

que é bacana, mas o trabalho tem cheio de problemas técnicos, que ele acha algum impacto de um câmbio mais valorizado para países muito pobres e que e que muita gente fez outros depois de outros trabalhos falam assim: "Olha, se você cuidar aqui, tem problema, não quero entrar no termo técnico e eh mas tem um problema aqui na metodologia de como ele foi feito, é um trabalho mais simples, né? Ah, mesmo assim nada demais. Por outro lado, você tem uma agenda gigante de pesquisa sobre como é que alguns países ficaram mais ricos do que outros. Não passa pela macro. A macroeconomia ela pode agravar o problema, ela pode criar uma situação disfuncional como aconteceu várias vezes na América Latina. Mas desenvolvimento

não vem daí. Desenvolvimento vem de duas coisas que a gente pode desenvolver mais se vocês acharem que é o caso. Uma são boas regras do jogo, um detalhe fino da legislação, que é isso? Lei de falência, lei de mercado de crédito, mercado de capitais, como é que funcionam os processos, funcionam os processos judiciais, né? Eh, e por aí vai. esses pequenos detalhes, como é que

funciona as reguladoras, tempos de resolução de conflitos, que é um mar de pequenas eh eh regras, desenhos e funcionamento das instituições, quanto a autonomia das agências, qu o papel das agências e que levem o estímulo à competição e a busca pela inovação e o reconhecimento de quem teve sucesso. Hum. Ah, isso não precisa ser só mercado. Pesquisa básica em ciência é assim, o governo [roncando] pega dinheiro, dá para vários grupos diferentes, todo mundo quer descobrir a vacina antes, quer descobrir o tratamento do câncer do pâncreas antes, né? E cria uma competição. E de novo é

política pública, não tem não tem mercado aí do lado. Eh, ou no mercado, quem vai ser o quem vai produzir a melhor bateria pro carro, né, do carro elétrico? Ou o aparelho telefônico mais completo, mais amigável, né, que a população queira mais. Crescimento [roncando] é a junção desses dois fatores, né? Eh, eh, o Chad Jones, que é um professor de Stanfor, fala da das ideias, né? O porom que foi de Stanfor e

eh ganhou o prêmio Nobel, né? Teve começou a perceber isso. A Guion e Holt também ganharam o prêmio Nobel, fizeram anos depois, um pouco depois o um trabalho de uma linha diferente, mas na mesma linha com o mesmo resultado e toda a pesquisa aplicada, né? E para ter ideias, então, além das regras das instituições que a gente descuida imensamente no Brasil, para ter ideias tem que formar gente, tem que cuidar da educação, tem que conhecer a téc e educação tem técnica, não é o que a gente faz. Educação tem técnica. As

crianças têm idade certa para aprender português, matemática, qual é o processo didático para ensinar português? Quando é que você vai entrar os outros temas, né? Mas a gente gestão na sala de aula, gestão das escolas, gestão do sistema escolar, eh a gente descuida imensamente disso com raras exceções. Что?