---
video_title: "Alcolumbre sai em defesa de Jaques Wagner no 'PTMaster': 'Amor precisa prevalecer'"
video_id: ygowDcXbLnM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ygowDcXbLnM
video_date: 2026-06-19T17:00:16+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=FcHyJCAljOg
---
Hoje à tarde, entrevista coletiva, o presidente do Senado, Davi Columbre, saiu em defesa de Jaques Wagner. >> Meu apoio, a minha solidariedade integral a um colega senador da República e eu tenho a convicção que no decorrer do processo as verdades do senador Jack Wagner virão à tona e elas serão comprovadas em um dia elas serão julgadas. E é lá nesse dia que a pessoa pode ser condenado ou inocentado. >> A Columb também afirmou que o país vive um momento em que a imprensa tem condenado pessoas perante a opinião pública, enquanto o ódio tem prevalecido. >> Mas tá muito difícil, porque a polarização no Brasil tá nos trazendo nesse dilema.

Eh, porque não é mais o amor que tá prevalecendo, é o ódio. Se nós elogiarmos alguém em uma rede social ou em um veículo, pouca gente vão cumprimentar, parabenizar e aplaudir. Mas quando a gente agride, quando a gente ofende, quando a gente ataca, aparecem milhões de pessoas que nem sabem o que estão falando para dizer que tá certo, porque o que tá prevalecendo são as agressões. Tá muito difícil, tá muito difícil o que a humanidade tá vivendo. [roncando] >> A a ex a ex-ministra das quer quer comentar trazer a GZ, mas vamos lá.

Pente no mundo da ladro é o amor que está no ar, né? Ilha da paixão. >> Agora é o amor que precisa prevalecer. Mas como ele não tem que ficar, ele tem que ficar rezando pela própria salvação. Aí o o Alcol Columb e o Jaques Wagner também. Agora o amor

é bonito até a sua manifestação de solidariedade, mas os dois tem depoimentos a prestar, não tem, não queremos demonstrações e carinho, afeto, queremos que eles confessem. Pois é, tem inclusive uma denúncia, uma acusação envolvendo o senador Davi Columbia, que teria recebido em contas no exterior, segundo reportagem da revista Veja, 30 milhões de dólares pagos pelo Banco Master de Daniel Vorcaro. Agora, Pioto, antes de te ouvir, deixa eu trazer o que disse a ex-ministra das relações institucionais, a GZ Hoffman, em entrevista rádio Band News FM de Curitiba. Ela saiu também em defesa do senador e acredita na inocência de Jax Wagner. Acredito no Jax que ele não tenha nada a ver. Agora, se tiver comprovação, nós

estamos numa investigação. Se tiver comprovação de envolvimento de benefício dele, benefício pessoal, ele tem que responder. >> E o presidente nacional do PT, o Edinho Silva, disse que o senador Jax Wagner é depositário de toda a confiança da sigla e recebe apoio integral de todas as apurações envolvendo o Banco Master. A defesa de Augusto Lima afirmou que as diligências realizadas pela PF são desnecessárias e negou qualquer prática ilícita. É isso. E a defesa de Jax

Wagner, a gente trouxe a nota oficial do que disse o senador Pioto. >> Vamos por partes. O Adinho Silva não é candidato a nada, né? Então ele faz uma defesa institucional do partido do Jaques Wagner. A Gaz Hoffman é candidata, o pré-candidato ao Senado pelo Paraná. Aí ela já tá querendo fazer

uma cena eleitor se tiver alguma coisa. Ué, mas ela convive com o Jackwagner há quanto tempo? Por que não faz uma defesa enfática? Aí, olha, não sei se tiver. Bom, mas ela acredita. Ah, mas se tiver,

do que que nós estamos falando exatamente? Eh, o PT viu chegar agora de forma ainda mais eh, digamos, enfática a chegada do escândalo no gabinete do Lula. Eu vou insistir no ponto. Jaques Wagner não é qualquer um nessa história. >> Jaques Wagner é do c do círculo íntimo do presidente Lula pessoal e político desde sempre, há mais de 50 anos. Eh,

tem muita coisa ser explicada aí e é esse desespero do PT. Gle tirando o pé. Olha, se tiver, enfim, ah, isso tem coisa muito mais mais grave do que tá se imaginando. E me parece, tenho a impressão, que o Mendonça, obviamente, que tem acesso a todas as investigações, tem coisa muito mais grave lá. Óbvio, uma uma uma operação como essa não é desencadeada à toa, ainda mais por um ministro aí sim garantista e preocupado em seguir a lei como o ministro André Mendonça. Tem

coisas muito mais graves, porque se fosse só uma conversa ali, aqui uma troca, vai na minha ilha, não sei o que, manda o avião, talvez não chegasse a uma operação. seria citado, seria investigado por mais tempo, mas essa operação tem tem muito mais razão de existir do que eh baseado obviamente no que tem lá nesse período de apuração da Polícia Federal. E vão um tema que acho que o Consta mencionou, o Constantino um pouco antes aqui. Eh, o Constantino ou Marcilia, perdão, eh, para se ter uma operação como essa determinada pelo ministro André Mendonça, levando-se em conta o histórico, é que óbvio que tem coisa na investigação. E essa investigação, o fato dela ter sido retirada do comando da polícia desde o começo, né, ele blindou uma equipe. É,

>> ele blindou uma equipe quando ele deu aquele recado, olha, tô vendo uma série de tentativas para se criar nulidades e tudo mais e disse isso ao Gilmar Mendes. É muito recado, mas é recado ali que não mandou portador não. Ele mesmo fez questão de dizer. Para ele chegar a esse ponto, olhando pelo histórico, o jeito do André Mendona, é que tem muita coisa bem grave nas investigações e estamos falando aqui de coisas já comprovadas pela Polícia Federal. São evidências claras ali de envolvimento de muita gente graúda de Brasília e sobretudo nesse aspecto dentro do governo Lula.

Olha, o currículo da dupla aí informa que os dois são companheiros também estão juntos também na lista do departamento de propinas da Odebrest. Olha, ela ela é a coxa ou amante, a Gaz. E o Jackes Wagner aparece lá, se não me engano, como alemão. Não me lembro. O fato é que estão juntos. Natural que

sejam solidários. >> E a e a solidariedade aqui, eu fico me perguntando é de qual ordem, né? Porque eu só peço solidariedade a alguém se eu entendo a dor do outro, né? Em geral é dessa maneira. Estou prestando solidariedade porque eu compreendo o seu momento, entendo o que você tá sentindo.

Agora eles, esses, essas autoridades, elas conhecem o quê? Elas conhecem a roubalheira. É por isso que estão prestando sobreedade. Estão aptas a prestar solidariedade por saberem exatamente o que é passar pelo que o Jax Wagner tá passando de ter, enfim, recebido propina. Porque é isso, o Al Columb acusado de propina, o Mota recebendo diária, achando que tá tudo certo, né? Enfim, parece que as

autoridades, o Lula, né? O Lula então nem se fala. Quer dizer, nós estamos diante de uma solidariedade aqui, um tanto quanto curiosa.