---
video_title: "'TARIFAÇO': Flávio Bolsonaro chega aos EUA para negociar taxação do governo Trump"
video_id: cS6Sd6ORaZc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cS6Sd6ORaZc
video_date: 2026-07-07T00:19:01+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O governo não se registrou para participar da audiência pública. Quem se registrou foi o senador Flávio Bolsonaro, que desembarcou em Washington, nos Estados Unidos. E a ideia precisamente é para participar de uma audiência no escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, a USTR, responsável por discutir a proposta de novas tarifas sobre produtos brasileiros. Segundo parlamentar, o objetivo da viagem é defender os interesses das empresas brasileiras e tentar evitar prejuízos às exportações. Antes da viagem, Flávio enviou um documento ao governo norte-americano pedindo o adiamento da entrada em vigor das tarifas por 180 dias. Ele argumenta

que a medida teria impacto negativo sobre a economia brasileira e poderia influenciar o cenário das eleições presidenciais deste ano. Ao chegar aos Estados Unidos, o senador voltou à responsabilidade do governo do presidente Lula pelo agravamento das relações entre os dois países. E segundo Flávio Bolsonaro, o alinhamento do governo brasileiro com regimes considerados autoritários e a condução da política externa contribuíram para o atual impasse comercial. O Palácio do Planalto nega essa versão e afirma que segue negociando com as autoridades americanas para evitar a aplicação das sobretaxas, negociando pela via da janela, porque a porta é a audiência pública. Então é faz de conta aí, só para clarificar a nossa audiência que simpatiza com a esquerda, o presidente Lula e alguns dirigentes da esquerda estão mencionando que eh fala: "Não, isso está sendo colocado protelando por 180 dias, mas não resolve." E as bruinhas, meus amigos, a

bruinha se não coloca aí a o legislativo, a ratificação da mídia provisória, cá em setembro. E em setembro vai ter que colocar de novo o dinheiro no bolso, aquele que compra até R$ 250 médio para pagar imposto quando compre alguma brusinha. Brusinha, como disse a primeira desgrama. >> Fala aí alguma coisa. É, de fato, esse essa das blusinhas foi o maior tiro no pé que o governo Lula deu. Cerca de 65%

da população já reconhece, mesmo quem é lulista reconhece que foi um tiro no pé. Então, não à toa que Lula Lula é o presidente que é o assim, como dizer, ele ele é o presidente, ele é o melhor presidente candidato, digamos assim, não fez nada nos últimos três anos. Esse ano resolveu fazer tudo >> e com muitos poréns aqui, tá? Sen viu divulgar que fará tudo. >> Não, mas então, mas é isso aí. Tirou a

taxa das bruinhas que vão voltar, inclusive se continuar essa reforma tributária, ao que tudo indica, vão voltar aí as taxas da blusinhas. Então a alegria do pobre dura pouco. Então façam logo todas as compras na Shopee, na Shen antes de que seja tarde demais. Mas voltando aqui à pauta Sagré de fato, a gente explicou, né? O Flávio tá correndo atrás disso tudo. Ele quer, ele quer

trazer ganhos pro Brasil. Ele quer, eu acho que se der certo, ele tem muito a ganhar. Se o Trump recuar em relação a esse tarifá, ele tem muito a ganhar. A gente sabe que o Trump ele tem um alinhamento próximo com o Flávio. A gente sabe o a valorização que o Trump está dando paraa América Latina e pra América do Sul. E ele entende a

importância de do Brasil virar azul, fazer parte da onda azul. e ele vê com o Flávio esse sendo seu aliado. Então eu acho que é muito importante o Flávio se posicionar, ir à frente nesse debate e o Lula vai ficar nessa surfando na onda da da narrativa do patriota, do patriota, não, da soberania, enfim, gente, tudo isso que >> a gente já viu por aí, mas você sabe que eu tava com outra coisa na cabeça, eu vou lembrar, Segrem, mas agora eu não consigo mais. Isso é grave quando você lembra que esqueceu. Isso é grave.

>> É o primeiro sintoma de maluquice. Porque você lembra que esqueceu, mas não lembro o que esqueceu. Tô doidíssimo. >> Faz o seguinte, coloca a sabe como a minha mãe faz quando ela queria lembrar alguma coisa? Trocava o relógio de lugar.

>> Eu anoto. >> E aí quando trocou o relógio de lugar, eu perguntava: "Mãe, eu tenho que lembrar alguma coisa?" Tá, mas você lembra do que que tinha que lembrar? Falou: "Não, eu tenho que lembrar que tinha que lembrar de alguma coisa, mas não sei o qu". Então agora coloca no calendar alguma coisa assim para te ajudar.

>> Vai dar bom, vai dar bom. >> Vai. Qualquer coisa você levanta a mão. >> João. Você sabe segre que o o Lula ele vive de narrativa, né? Como vocês bem

mencionaram, a questão da taxa das blusinhas que ele criou. Depois ele falou: "Não, eu pedi pro Hadad que não era o ideal, só que ele que criou". Teve a mesma questão das bets, né? Que agora é uma orquestração contra as bets, que o Lula que legalizou as bets, né? Foram, foi o governo Lula. Aí ele começa a

falar contra as bets, tem a reforma tributária que é um achatque ao empresariado e a e as pessoas. Então ele fica, ele vive da narrativa, né? Como vocês bem disseram, o Lula tá indo ali pro seu mais um mandato, né? Eu acho que não acho que ele vai ganhar agora, mas a gente tem o PT há décadas no poder e sempre culpando os outros, né? Os principais espantalhos, né? Sempre o

regime militar e o Bolsonaro. São esses dois espantalhos que a esquerda sempre usa, né? Ó lá o regime militar agora tudo é o Bolsonaro que ficou apenas 4 anos. E o Lula e o essa aproximação do Bolsonaro, dos Bolsonaros com os Estados Unidos, ela é bastante proveitosa pro Brasil, né? É importante dizer que os Estados Unidos é o principal, né, o a potência econômica e militar do mundo.

Então faz sentido e em termos até valorativos que estejamos mais próximos deles, né? O que o governo Lula sempre quer alegar em termos de narrativa é subserviência, viralatismo, isso que não tem colado. E o Flávio tem tem saído bem nessa, tanto que ele tá lá na nos Estados Unidos para dizer: "Ó, não taxem o Brasil", né? porque não não faz sentido e vai prejudicá-lo muito ele eleitoralmente. O que é triste pro Brasil é que os Estados Unidos e o Brasil partiram mais ou menos da mesma época, né? E olha onde os Estados Unidos

está, como está e olha onde o Brasil está. Os Estados Unidos é o que o Brasil poderia ter sido e o Brasil pode ainda virar uma uma potência desde que tem um projeto de país que a gente não tem, né? A gente é eleição, eleição, a gente não tem um projeto de país. V o nosso falso federalismo sem a autonomia dos estados, né? A gente tem um exército que os estudos aí dizem que não aguentaria aguentaria poucas horas de uma batalha, fronteiras abertas, né? aqui é um é o

hub do crime organizado o Brasil, do narcotráfico. Então o que a gente tem que aprender com os Estados Unidos é isso. O Brasil tem tudo para ser uma enorme uma potência em todos os aspectos, mas a gente tá sempre patinando, né, a reboque do mundo. E só para fechar, como você bem disse, Segreto, tudo isso que o Lula fala com relação aos Estados Unidos, ele não fala da China, né, que a China eh não tem direitos humanos, né, oprime todo mundo, o governo participa de todas as empresas e o Lula não fala desse sentido, mas ataca todas as pedras nos Estados Unidos. Aquela história do você brigar, onde você sabe que você pode falar, vai lá discutir com a China, então, Lula, fica, vai lá discutir com a China, que a China já, inclusive, tá vivendo um um uma queda na questão do dos imóveis também, né, que a China compra muita coisa, vende muita coisa, mas todos os dados que vem da China a gente tem que questionar porque é uma ditadura efetivamente. Então, nos Estados Unidos

tem a transparência e a China não. E o Lula nunca critica a China. Mas aí agrego outra coisa, as leis trabalhistas, caso elas existam na China, >> exatamente, >> são totalmente diferentes as daqui. >> Sim. >> E o governo não fala nada. E complemento

mais, o crescimento demográfico controlado que tinha a China foi uma armadilha para eles. Hoje o crescimento da economia chinesa está baseado em exportações. [roncando] Para exportar, qual é o mercado tradicional? Estados Unidos. E aí vem essa discussão do dos Estados Unidos. em

relação a outros países que têm direto diretamente o assunto da China. Ou seja, hoje a guerra geopolítica é China e Estados Unidos e a astropolítica que tem a ver com L3, que está na Lua também, >> que não tem ainda legislação. M.