---
video_title: "Padre humilhado: racismo religioso ou ataque à liberdade de fé?"
video_id: toA3n0DKg8E
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=toA3n0DKg8E
video_date: 2026-08-03T20:42:28+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=n_ZEmb_fERM
---
Um padre de nome Danilo César de Souza Bezerra, da diocese de Campina Grande, na Paraíba, cumpriu um acordo com o Ministério Público Federal para encerrar uma investigação por suposto racismo religioso, sem responder a uma ação penal. O caso teve origem em declarações feitas durante uma humí 2025 sobre religiões de matriz africana e comentários envolvendo a cantora Pretagil. pelo acordo, o sacerdote participou de um ato eh interreligioso, realizou 160 horas de estudo sobre intolerância religiosa, produziu trabalhos acadêmicos sobre o tema, pagou multa destinada a uma entidade ligada à comunidade afrodescendente e foi transferido de paróquia. Segundo o Ministério Público Federal, com o cumprimento das medidas previstas no acordo de não persecução penal, o processo Ludmila foi encerrado sem condenação criminal. Esse caso ele é muito chocante, Adriana.

Muito chocante esse caso desse padre. O nome dele é Danilo César. E ele, se a produção puder colocar novamente a foto ali do do ritual religioso que aparece todo mundo ali vestido de branco, tal, ele é o segundo ali da ali tem aquela mulher ali à esquerda vestida de de ali amarelo, mostarda, e ao lado tem um homem de terno preto e camisa azul clara. É ele, aquele ali é o padre. e veja a situação a que ele foi obrigado a se submeter para não ser denunciado num processo criminal de racismo. Então

veja, ele tava fazendo uma homilia, ele estava celebrando uma missa. E durante a homilia ele fez um comentário, ele tava ali defendendo a religião dele. E nada impede que você fale, que você explique a sua religião apontando os erros que você considera haver na religião dos outros. Se você assumiu para você uma determinada religião, isso significa automaticamente que você considera as outras incorretas. Pelo menos por definição é assim. senão você não teria

uma religião. Essa é a religião do padre, a católica. Consequentemente, né? Nada mais natural que ele considere as demais religiões equivocadas, né? Assim como as outras. Quem ocupa ali? Quem

quem decide que eh a o candomblé é o correto, provavelmente vai considerar o outro equivocado. Por isso ele escolheu uma religião. Se ele acha que todas estão corretas, ou ele não vai ter religião, ou ele vai se considerar tudo. Então ali o padre, ele falou ali, deu uma visão do que ele achava de acordo com a doutrina da Igreja Católica sobre o acontecimento lá da morte da preta Gil, né? Ele falou lá que o Gilberto Gil fez uma oração aos orixais, etc., e

falou daquilo sob a ótica da doutrina da Igreja Católica, segundo o entendimento dele. E isso foi feito durante uma missa. E o que que aconteceu lá? As entidades da da Umbanda, do candomblé, etc., resolveram denunciar o padre ao Ministério Público. E o Ministério

Público então chegou pro padre, pro padre e falou: "Olha, ou você faz isso, um acordo de não persecução penal com vários requisitos que você vai ter que cumprir, ou eu vou te denunciar por racismo religioso?" E o padre, então, ele acabou sofrendo essa humilhação. Ele aceitou o acordo. O acordo inclusive foi aceito pela diocese, pelo que eu tava pesquisando aqui. E ele não apenas foi afastado da paróquia dele, ele teve que se comprometer a não se opor ao afastamento dele da paróquia. Ele teve

que aceitar, ele teve que fazer trabalhinhos como se fosse um estudante. Olha só que humilhação, trabalhinhos sobre tolerância religiosa, tal, teve que assistir a documentários e fazer a resenha do documentário, como se fosse um estudante, né, de de primeiro grau. E além disso tudo, né, teve que frequentar cursinhos de tolerância para se tornar a pessoa mais tolerante. E mais do que isso, o que eu considerei mais grave, ele foi obrigado a fazer isso aí que tá na tela. a ter que participar de um culto, de um ritual interreligioso, de uma religião que, né, não é a dele.

Ou seja, ele foi violentado na sua religião. Ele sofreu a violência, não foi ele que praticou a violência, ele tava ali na na missa, né, fazendo a homilia dele. Ele foi violentado na consciência religiosa dele. E isso é gravíssimo. Isso é uma violação de direitos humanos gravíssima. Então eu

acho que parlamentares do Brasil, políticos, poderiam investigar esse caso e fazer as as respectivas denúncias ao, né, ao Tribunal Internacional, a à Corte Interamericana, né, a Convenção Interamericana, enfim, porque isso não pode ficar desse jeito. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer

estar ainda mais perto da OS? Nos níveis Engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça [música] parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na [música] importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.