---
video_title: "BANDEIRA BRANCA: ENFIM O GESTO DE FLÁVIO PARA MICHELLE - JORNAL DA OESTE PRIMEIRA EDIÇÃO - 24/07/26"
video_id: f6FpEC7_7kc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f6FpEC7_7kc
video_date: 2026-07-24T14:46:32+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Com Elas na sequência do Jornal da Oeste Primeira Edição,  no link abaixo:
  https://youtube.com/live/JMgAT4YGSC8
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=Jornal_1Edicao
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

goту >> [música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir [música] e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> O país liderado por gente que defende a Constituição [música] >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país [música] que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita [música] nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não [música] consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É por isso que esse é um movimento real. [música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos [música] não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> O assassinato [música] de mulheres bateu um novo Recorde. [música] É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música]

Eu sei que você gosta da sexta-feira. A gente também melhor ainda, encerrar semana com você aqui no Jornal da Weste, primeira edição. Bom dia, brava gente brasileira. Fica o convite a partir de agora para você ficar com a gente até às 10 horas da manhã no Jornal da Oeste, primeira edição que acaba de começar. E agora nós vamos direto aos fatos. Eu sou

o Daniel Vidal e quem me acompanha nessa missão hoje é Gutapini, Ivan Cléber, Marcelo Suano com política, economia, bastidores do poder. Tem tudo isso e muito mais. Mas é claro que a gente começa a nossa manhã juntos com aquele momento solene, uma frase em suanês, para mudar o seu dia. Quando a existência vos parecer inteiramente submersa no caos, é bem possível que a própria providência em seus insondáveis desígnios esteja a conduzir-vos sem que o possais perceber ao mais extraordinário capítulo da vossa jornada. Caprichou hoje, hein, Marcelo Suano.

>> Claro. >> Bom dia. Nosso público merece. Bom dia. Bom dia, Daniel. Bom dia a todos que nos

acompanham. É muito fácil entender isso aí. Quando tua vida estiver confusa, pode ter certeza que Deus está te conduzindo para nos momentos mais brilhantes da tua vida. >> Amém. Assim seja. Então, desse instante

em diante até às 10 informações atualizadas, até o último minuto no Jornal da Oeste, primeira edição, com jornalismo independente que o brasileiro aprecia e merece. Muito bem feito, modéstia parte aqui pela revista Oeste. Vamos às atualizações sobre tudo que tá acontecendo de mais importante no Brasil e no mundo com a nossa equipe. Antes peço a você, deixa aí o seu like agora, compartilha aí essa transmissão por meio das suas redes sociais. Vai lá no link para compartilhar no na nossa live.

Inclusive você que tá acompanhando pela West TV no 2045 na Samsung TV Plus e também no 215 na OTV. Te peço essa gentileza, entra na live um minutinho, copia o link e compartilha com quem você sabe que precisa acordar paraa realidade. Manda aquela mensagem assim, ó, bem carinhosa. Bom dia, que bom falar com você. Boa sexta-feira. Vem ficar bem

informado comigo nesse jornal aqui, ó. Jornal da Oeste, primeira edição. Bom, vamos ver como é que tá o tempo lá fora, nesta manhã, na capital paulista. Essa daí é a câmera exclusiva da Oeste, mostrando a situação nesse momento. Bom, a gente começa essa edição com a seguinte informação para você. Uma das

crises enfrentadas pelo senador e presidenciável Flávio Bolsonaro nas últimas semanas pode estar mais perto do fim ou talvez até já esteja. Por quê? O presidenciável publicou na tarde de ontem um vídeo nas redes sociais se desculpando com a madrasta e ex-primeira dama Michele Bolsonaro e pedindo a ajuda dela na campanha presidencial. O momento é difícil para todo mundo. Ninguém é perfeito. Eu não sou perfeito. E mais

uma vez peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. O momento exige união. O que nos une é muito maior do que qualquer diferença. Então, Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos na missão de defender o Brasil e honrar o nosso maior líder, que é Jair Messias Bolsonaro. >> Bolsonaro respondeu ao pedido de desculpas e chamou Flávio Bolsonaro para sentar e conversar.

>> Flávio, eu assisti o seu vídeo e recebi as suas palavras com muita paz. Eu quero te agradecer por sua sinceridade. Você sabe o quanto a verdade é importante para mim. Todos nós cometemos erros. Isso é humano. E o seu gesto de vir a

público para pedir desculpas tem muito valor e poucos homens teriam coragem de fazer isso. O nosso propósito, pelo bem do povo, sempre foi maior do que desentendimentos. Por isso, aceita o seu pedido. Eu te desculpo. Vamos sentar, vamos conversar. ajustar os detalhes e

juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil. >> Deixe-me receber então a Guta Pini. Bom dia, Guta. Boa sexta-feira para você. Seja muito bem-vinda.

>> Bom dia, Daniel. Bom dia, professor Suano, toda a nossa querida audiência. Vamos lá. Muito bom encerrar a semana com vocês. >> Muito bom. Muito ótimo. Ô, ô, Guta.

Enfim, aquele gesto sugerido pelo presidente do PL, o Valdemar Costa Neto, né, por parte do Flávio Bolsonaro. Enfim, aconteceu esse pedido aí de desculpas para Michele Bolsonaro. Trégua. >> A gente espera que sim, né, Dani? Há quanto tempo isso vinha se arrastando.

Isso trazia um prejuízo para essa candidatura e era um assunto que não saía do debate. E dessa vez o senador Flávio Bolsonaro verbalizou essa questão do pedido de desculpas, não ficou alguma coisa ali nas entrelinhas e ele também sinalizou pra militância que tinha ali aquele movimento que estava cobrando demais a Michele e muitos também fazendo ataques pessoais a ex-preira dama. Ele também fez um aceno a isso e logo na sequência ela já postou esse vídeo aí também aceitando as desculpas, deixando claro que eles vão sentar para conversar e de fato é uma postura louvável, porque nem sempre é fácil a pessoa calar ali o seu orgulho, a a o seu interesse pessoal, a sua razão a que entende que tem por um bem maior. Então, nesse momento, os dois deixaram muito claro que existe um interesse maior em jogo e ambos decidiram então passar por cima de toda a divergência, deixando claro que aquilo que os une é maior do que tudo, eh, do que essas divergências. falaram aí dessa grande liderança, o ex-presidente Henry Bolsonaro, mas também o interesse nacional, claro que é esse que de fato deve prevalecer, considerando os anseios aí do presidenciável em superar o atual presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, que tá aí tentando o seu quarto mandato. Então, pelo menos por

hora, o que parece é que é o momento de trégua e de aliança. >> Marcelo Suano, sua análise. Olha, eu faço minhas as palavras da Guta. Eu vou acrescentar apenas algumas coisinhas, tá? Eh, primeiro, o que o Flávio Bolsonaro fez foi um gesto de grandeza.

Concordo plenamente com a ex primeira dama Michele Bolsonaro, eh, de que isso era necessário para você conduzir um processo histórico pelo qual tem pouco tempo para buscar as convergências e fazer um pacto. Além do pacto, definir uma estratégia coletiva. Isso é é necessário e era imediato e ele fez em tempo hábil. Me parece, eu não quero ser eh eh subjetivo nem fazer gracinha, mas uma vez eu vi um senhor eh fazendo uma explicação para o filho que ele foi disse para que a noiva dele tava tava errada e por isso ele não ia pedir desculpa. Foi uma briga e o senhor disse assim: "Enquanto você não estiver preparado para pedir desculpa para a tua mulher, quando ela estiver errada, você não está preparado para casar". O

significa o quê? O relacionamento entre homem e mulher tem que levar em consideração essa capacidade de um homem pedir desculpa exatamente por estiver certo num relacionamento entre homem e mulher. E se ele estiver absolutamente certo, ela absolutamente errada, aí ele tem que pedir desculpa de joelhos. Isso é ato de sabedoria em psicológica, sabedoria de relacionamento humano, mas em especial de sabedoria política. E a Michele Bolsonaro disse: "Muito obrigado, porque agora nós podemos conduzir o que as pessoas ao lado do dentro do espectro eh eh da direita esperam agora. Não apenas um ato de

desculpa, perdão e uma aceitação. Eles querem um pacto transparente e um projeto coletivo. >> Quer complementar, Gutapini? É, chamou atenção também que logo depois do vídeo da Michele, ela postou uma foto ao lado do Flávio Bolsonaro, uma foto antiga, né? Foi algo que eles tiraram logo da na sequência, ainda não tiveram a oportunidade de conversar pessoalmente, pelo menos que a gente tenha notícia, mas uma foto que tem ali uma um impacto de campanha mesmo. Estão

os dois ali, ele tá com braço mais levantado, parece até um uma foto de um de um candidato ao presidente e a vice-presidente. Então, certamente essa esse burburinho vai começar vai recomeçar no debate público se a Michele será lançada como a vice na chapa de Flávio. E é interessante também que esse movimento tenha acontecido às vésperas da convenção partidária que vai lançar o senador Flávio Bolsonaro oficialmente a presidência da República com a presença, então o que tudo indica também do presidente da Argentina, Javier Milei. Então, parece que os astros estão se alinhando aí pra campanha se fortalecer nesse sentido do Flávio Bolsonaro, até porque nós vamos adentrar também mais adiante nessas questões. Tem muita coisa acontecendo, envolvendo o nome do senador. Então, pelo menos essa questão

ele conseguiu superar porque tá vindo ainda uma avalanche pela frente. Então, se ele tá fortalecido aí nesse núcleo familiar e na sua campanha, talvez seja menos difícil para que ele atravesse o que o que o aguarda nos próximos meses. >> Marcelo Suano e Gotapini. O governo Lula manifestou, enfim, preocupação com aquela declaração do ditador da Nicarágua, Daniel Ortega, de que o país não terá mais eleições após o fim do seu mandato em 2027. Em nota, o Itamarati afirmou que eleições livres, periódicas, plurais e transparentes são dos pilares da democracia e pediu que as autoridades garantam ao povo nicaraguense o direito de escolher seus governantes. O anúncio

foi feito por Daniel Ortega durante um discurso no último domingo. O ditador diz que a medida impedirá a volta ao poder de grupos apoiados pelos Estados Unidos e por aliados da família somosa. Ortega governa a Nicarágua desde 2007 e não explicou como o fim das eleições será implementado no país. Meu caro Marcelo Suano, >> Daniel, vai ser feito de uma forma muito simples, da perspectiva dos autoritários, dos ditadores, dos totalitários. Ele vai cancelar registro de partidos, vai cancelar o calendário eleitoral, vai exigir uma medida de exceção para que ele possa controlar o povo. Ele está adotando a a postura

típica dos ditadores totalitários, em especial aqueles que trabalhavam na década dos 30. E não vou citar os regimes específicos, porque eles eram muito parecidos, eram quase irmãos meses tanto na União Soviética quanto na Alemanha. Eram muito, muito parecidos. E detalhe, essa essa aparência é tão grande, esse essa similaridade é tão grande que quando nós observamos aquelas multidões enquadrados ali no meio e no meio da do da praça ou das ruas, lembram muito os eh as reuniões em Nuremberg do Partido Nacional Socialista dos Trabalhadores, Partido dos Trabalhadores alemães, Partido Nacional Socialista dos Trabalhadores alemães. Era basicamente assim, as manifestações, muitas bandeiras eram uma um espetáculo midiático para convencer que há um movimento que o apoia. Mas aí eu sou

obrigado a complementar aquilo que o o presidente da República do Brasil falou. Ele disse assim: "Bom, a democracia exige que o que o cidadão escolha." Não é que a democracia exige que o cidadão escolha, não. A democracia exige que o cidadão tenha o direito de retirar aqueles que não prestam. Por isso o voto é tão necessário, sufrágio é tão necessário, mas ele acabou sendo contraditório por uma razão muito simples. Ele não tem que criticar a

democracia que ele do seu amigo, porque foi ele mesmo que disse que a democracia é relativa. Então, da perspectiva do do nicaraguense, a democracia é aquilo, como para ele, a democracia é o que ele acha que está fazendo no Brasil ou que Venezuela fez com Nicolás Maduro. Esses são os pontos. Então ele tem que estar preocupado porque a sua contradição fica explícita diante de todo o povo brasileiro. >> Pois é, Gotapin, também quero te ouvir a respeito desse assunto. Lembrando que

nessa semana, quando veio à tona aí essa fala do ditador Daniel Ortega da Nicarágua, nas redes sociais, muita gente resgatou uma entrevista de Luís Inácio Lula da Silva lá em 2021, onde ele questionado ali a respeito da reeleição, ele fez algumas algumas falas, salvo engano, pra BBC News e ele falou que era a favor do rodízio ao poder. falou ali nessa entrevista que todo político começa a acreditar que é imprescindível, que é insubstituível, que começa a virar um pequeno ditador, mas depois ele perguntou: "Ah, mas por que que ele não pode ficar eh tanto tempo?" E aí fez uma coisa de equivalência com a Ângela Merkel, com o ex-ministro da Espanha, o Felipe Gonzales, que permaneceram no poder também 16 e 14 anos ali, respectivamente. E isso pegou muito mal quando veio à tona eh esses vídeos, esse vídeo especificamente, sobretudo porque mostra essa leniência de Lula com os seus aliados ditadores, não é? é nada novo. Eh, sobre o solo em relação

ao Lula e o seu apoio a ditadores. Ele recebeu Nicolás Maduro aqui, estendeu o tapete vermelho, deu a dica ali pro ditador da Venezuela para mudar a narrativa, para para conseguir convencer as pessoas do seu projeto. Ele e seu amigo Daniel Ortega aí, que fundaram o Foro de São Paulo. Ninguém podia falar dessa relação dos dois nas últimas eleições presidenciais. Então, eh, essa aí é a verdadeira face do Lula. Agora,

essa notinha sem vergonha do Itamarati, ela escancara ainda mais essa postura. Isso aqui não é uma nota, isso aqui é uma passada de pano, isso aqui é um vexame. Vejam, olha o que a gente escreveu nessa nota. O governo brasileiro recebeu com preocupação a declaração do presidente da Nicarágua. Uma coisa dessa você não recebe com preocupação. Você condena essa

declaração, você repudia a postura desse ditador. É isso, não é? Receba com preocupação. Que coisa mais vergonhosa. E tem mais. Recorda que a realização de

eleições livres é um dos esteios da democracia. Não, você não recorda isso aqui. Você convoca a comunidade internacional, assim como fez o Marco Rúbio, secretário de estado dos Estados Unidos, você convoca a comunidade internacional a reagir a isso aqui, a não deixar que mais uma vez esse ditador dê as ordens lá na Nicarágua e impeça que a democracia volte em algum momento. É isso que você faz. E por fim, conclama as autoridades a assegurarem ao povo o livre exercício do direito soberano.

Não, você não conclama aquelas autoridades estão todas mancomunadas com esse ditador. Você externaliza o seu apoio ao povo da Nicarágua, que o Brasil não vai ficar de braços cruzados diante de mais esse avanço ditatorial naquele país. Então isso aqui envergonha mais uma vez o Brasil no cenário internacional, porque vai Israel reagir aqueles terroristas no Oriente Médio. Rapidinho Itamarati condena, repudia as ações contra terroristas. Agora aqui quando são ditadores aqui na América Latina, ah, não, olha, eu recebi com preocupação, nós estamos aqui recordando sobre os valores democráticos. Isso é uma vergonha. Tá

escancarado para todo mundo ver que lado o Lula está e sempre esteve. Bom, são 7:16 no horário de Brasília. Muito obrigado a você que nos acompanha aqui no Jornal da West, primeira edição. Deixa a sua mensagem no nosso chat. A sua participação é sempre muito bem-vinda. Você também pode mandar por

meio do nosso WhatsApp exclusivo do Jornal da Weste gravar um vídeo de até 30 segundos na horizontal. Tem que ser feita a gravação na horizontal pra gente exibir aqui a sua imagem com a sua pergunta, com a sua sugestão, com o seu comentário também, com a sua participação, que é fundamental. Você faz parte dessa bancada aqui do Jornal da Oeste, primeira edição. Deixa eu até aproveitar e responder aqui a um espectador que é o Jimmy Santana que escreveu o seguinte: ele pergunta se o jornal da Oeste primeira edição é transmitido em alguma emissora de rádio. Não, neste momento não. Mas no

aplicativo da Oeste você consegue também só escutar tudo que tá acontecendo durante as 24 horas na nossa programação, no que é transmitido tanto no canal oficial no YouTube quanto pela Oeste TV também. Se você ainda não baixou o nosso aplicativo, é super fácil, tá disponível para Android e para iOS para você nos acompanhar e muito obrigado pela sua audiência. O ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, determinou que a Polícia Federal envie imediatamente ao STF todos os depoimentos, perícias e demais atos da investigação sobre as fraudes no INSS. Mendonça também passou a exigir que qualquer troca de policiais da equipe responsável pelo caso seja informada antes ao gabinete dele de além de relatórios periódicos sobre o andamento das apurações. A decisão foi tomada depois de mudanças na equipe da PF responsável pelo caso, incluindo a troca de delegados de um perito e do local de trabalho dos investigadores. O

caso também foi transferido para outro setor da corporação, o que levou à saída do delegado que coordenava as investigações. Marcelo Sono, na semana passada a Polícia Federal concluiu o primeiro inquérito, são dois, não é? O primeiro inquérito da operação sem desconto com 48 indiciados ligados a CONAFER. Entre os nomes estão o ex-presidente do INSS, o Alessandro Stefanuto, o presidente da CONAFER, Carlos Roberto Ferreira Lopes, que está foragido inclusive o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, o deputado Euclides Petersen e o ex-presidente do INSS, José Carlos Oliveira. Esta etapa da investigação trata apenas dos descontos relacionados à CONAFER. Eu vou eu vou focar bem na

ação que fez o o ministro André Mendonça. Qual é a importância do que ele fez? O argumento ou ação determinada pela Polícia Federal no momento em que trocou a equipe foi de uma sutileza estratégica evidente. Eles primeiro falaram que deveria trocar a sessão, deveria trocar o local em que deveria ser feito, não é o local físico, mas a instância na qual deveria ter sido feita. as as investigações, porque isso justificaria a mudança da equipe. É importante nós

termos isso em mente por uma razão simples. Quando você observa o que fica jogado diante de todos nós, eles estavam trabalhando estrategicamente para montar uma equipe que poderia anular os atos eh do André Mendonça ou impedir que ele pudesse fazer uma condução adequada, não que ele estivesse conduzindo a investigação e o investigação propriamente dita, mas que ele estivesse simplesmente sendo brifado, recebendo o e o os elementos necessários para que ele pudesse fazer qualquer tipo de condução ou qualquer tipo de conclusão acerca dos elementos que estariam sendo apresentados. Essa foi a jogada que um determinado grupo dentro da Polícia Federal fez. Eles botaram, mudaram o os elementos para não permitir que o André Mendonça se envolvesse diretamente ou para não permitir que ele chegasse a conclusões. Sona, você tá fazendo uma eh tá fazendo uma afirmação muito categórica. É uma afirmação

categoricamente lógica. Não posso dizer que além da lógica há elementos concretos, mas o André Mendonça pode, o diretor da Polícia Federal pode, basta que haja transparência acerca dessa mudança que foi realizada. E o que me causa espécie, me deixa extremamente angustiado, é a indignação seletiva. Porque alguns agentes, segundo foi divulgado na mídia, ficaram indignados pelo simples fato de que o André Mendonça estava eh eh abusando e fazendo ingerência dentro da Polícia Federal e o único que poderia fazer a solicitação que ele estava fazendo ali era a PGR. Vocês estão brincando comigo, vocês estão brincando, dizendo que o Brasil foi perfeito e que outros ministros do SDF se conduziram de eh de forma que não fosse eh eh abusiva. E o André Mendonça

não está sendo abusivo, ele está apenas dizendo: "Eu quero todas as informações para saber o que que vocês estão colocando aí, porque quem conduz todo esse processo sou eu. Eu sou o relator, eu sou o indivíduo que está dizendo o que o que serve ou o que não serve." E aí eles ficaram indignados. Por que que não ficaram indignados com aqueles atos que foram cometidos por sua excelência? O ministro Alexandre Moraes, e esclareço aqui, quando eu falo sua excelência é porque eu não quero intimidade e eu tô tratando eles como eles gostam de ser tratados, exatamente para evitar problemas. Mas aí é que tá o problema. A

questão, essa indignação seletiva me causa extrema angústia. Por que que não ficaram indignados quando o Gilmar Mendes tomou decisões inadequadas? Por que não fica indignados com as ordens inadequadas ou solicitações do do Flávio Dino? Por que que vão ficar indignados esses pequeno segmento de agente da polícia com que o André Mendonça está solicitando que apenas uma coisa justa, correta, para que ele não cometa erros e ele seja informado de uma forma adequada? Aí é que está o problema.

E o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, autorizou a Polícia Federal a abrir um inquérito para investigar o financiamento do filme Dark Horse, que retrata a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. A decisão permite apurar a destinação de cerca de R1 milhões de reais repassados pelo fundador do Banco Máster, Daniel Vorcaro. A investigação vai analisar se houve irregularidades nos repasses que teriam sido solicitados pelo senador Flávio Bolsonaro para custear a produção do filme. Na mesma decisão, Mendonça arquivou o pedido de investigação apresentado pelo deputado Lindberg Farias, acompanhando o parecer da procuradoria geral da República. O pedido citava as conversas sobre o financiamento do filme, os valores envolvidos e a atuação do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, Gutapini.

É, segundo informações também da revista Piauí, no parecer da PGR constam também como investigados o deputado federal Eduardo Bolsonaro, Mário Frias, o próprio Daniel Vorcaro, Fabiano Zedel e os donos daqueles daqueles daquele fundo que estaria envolvido também nesses repasses. Então, nesse momento, o o Flávio Bolsonaro e esses outros personagens passam a ser formalmente investigados pela Polícia Federal. E o que vai se apurar é se esse repasse do dinheiro de alguma forma configura os crimes de lavagem de dinheiro, evasão de divisas e coisa do tipo. Até o momento não se identificou nenhuma contrapartida do senador Flávio Bolsonaro ou desses deputados, né? exdeputado, no caso do Eduardo Bolsonaro, a Daniel Vorcaro por conta desse financiamento do filme. Mas isso é

um fato que também eh isso é algo que também será investigado. Então, eh, nesse momento a investigação tá tá muito no início, mas a gente pode esperar que nos próximos capítulos pode acontecer aí quebra de sigilo, porque a partir do momento que você é investigado isso aí eh você tem eh justificativa para essa busca, para essa quebra de sigilo. Então isso ainda não aconteceu, até porque você precisa ali eh de dados mais concretos, então essa investigação em relação à contrapartida deve avançar e se eles encontrarem alguma coisa, eu acredito que lá na frente possam pedir essa quebra de sigilo. Mas tá tudo muito inicial. Agora, um ponto que talvez pudesse ter impedido essa abertura de investigação, talvez se o senador Flávio Bolsonaro já tivesse apresentado aquela prestação de contas em relação a esse dinheiro, em que que foi aplicado, eh como foram esses pagamentos, mas como isso também não aconteceu, isso não foi tornado público, talvez também tenha sido um dos motivadores para que essa investigação fosse oficialmente aberta em em relação a ele. Então, a gente vai

acompanhar as cenas dos próximos capítulos, mas é mais uma novela que tá só começando. Bom, a gente falava aqui contigo, Gutapine, também com o professor Marcelo Sôi, com a nossa audiência sobre as observações do ministro do STF, André Mendonça, a respeito das investigações da fraude do INSS pela Polícia Federal. E o Flávio Bolsonaro fez duras críticas exatamente ao diretor geral da Polícia Federal, o Andrei Rodriguez. Recentemente, você deve se lembrar, o presidenciável já havia dito que não confia no atual comando da corporação, inclusive abriu mão da escolta da corporação durante a campanha presidencial. Bom, dessa vez, em uma transmissão ao vivo na internet, Flávio afirmou que Andrei Rodriguees impede que a instituição atue com autonomia.

Só que o que aconteceu a partir do governo Lula, gente, é algo nunca antes visto na história do Brasil, começando pelo chefe da Polícia Federal, alguém que tá ali pau mandado do Lula, alguém que claramente não deixa com que a Polícia Federal exerça a sua autonomia. Flávio Bolsonaro disse ainda que assim como o pai Jair Bolsonaro é vítima de campanha de perseguição por setores da imprensa. >> Eu respeito muito o trabalho da imprensa, mas tá descarado, tá muito desproporcional. Não adianta eu ficar me explicando ponto a ponto cada vez que me acuso alguma coisa, porque não tem nada. Mas cria-se essa atmosfera para parecer, né, que o Flávio Bolsonaro tá na, o Flávio Bolsonaro tá na prateleheira aqui, não tem problema nenhum, gente. Eu não tenho uma

investigação contra mim. Eu não sou investigado absolutamente nada, nada. É só a imprensa me julgando e me condenando todos os dias 24 horas por dia. >> O senador também comentou brevemente a reportagem sobre supostas notas fiscais emitidas por seu escritório de advocacia em favor de empresas apontadas como integrantes da estrutura empresarial ligada ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro, controlador do extinto Banco Master. O presidenciável negou irregularidades.

>> Gente, eu tô sendo acusado de não aceitar trabalhar para uma empresa que supostamente tem alguma coisa com Vorcaro. Assim, inimaginável isso. E quem recebeu o dinheiro do cara de verdade, dando alguma contrapartida pública em troca desse dinheiro que recebeu, esse pessoal você não vê a grande mídia falando, gente. >> Ainda sobre o caso, o Flávio afirmou que a divulgação das notas fiscais representa uma quebra do sigilo do escritório de advocacia, já que, segundo o senador, o documento só poderia estar em poder do próprio escritório ou de algum órgão do governo, sem autorização para ser tornado público. Ainda assim, gente, su quebrar o meu sigilo, o [risadas] sigilo do meu escritório de advocacia.

quando vem pra imprensa uma nota fiscal que só quem tinha era o meu escritório ou alguma algum órgão do governo, Receita Federal, Secretaria de Fazenda do DF, só e só essas essas essas esses entes públicos tinham e o meu escritório. Portanto, jamais alguém poderia expor isso publicamente. Isso é quebra de sigilo legal. >> Marcelo Suano, como avalia as críticas feitas pelo senador Flávio Bolsonaro? >> As críticas do senador, elas procedem muitos pontos, eu direi na quase totalidade. Eh, mas algumas coisas a

gente precisa trazer eh à tona também. Veja, a imprensa ela tem o papel de informar. Não existe imprensa neutra, porque a neutralidade ela não é viável para o ser humano. Quando você pega e apresenta uma um determinado fato, você já adota uma perspectiva. E adotar uma perspectiva significa que você tá excluindo determinados elementos e em função de outros que você quer apresentar. Esse é

o primeiro ponto. Mas se você não consegue ser neutro, você pode tentar ser imparcial. Mas se ainda assim você não consegue na imparcialidade colocar as os dados que podem vir de ambos os lados que estão sendo apresentados ali, você pode tentar ser isento. Mas como que você pode ser tentar ser isento? Da perspectiva de que apresenta a integralidade dos fatos, razão pela qual você fica isento. Mas se ainda assim

você não consegue ser isento, você tem a obrigação de ser honesto intelectualmente. O que é isso? não mentir sobre os fatos. Aí é que tá o ponto que mostra que a declaração eh do senador Flávio Bolsonaro procede mesmo que você tenha que ser obrigado a dizer o papel da imprensa é informar e ela informa dentro da perspectiva dela, o que ela não pode mentir. E aí é que vem o dado para nós olharmos e e e questionarmos onde que tá a transparência daquilo que está sendo informado. Por qual razão? Isso é um

direito que o cidadão tem para questionar. razão pela qual que nós observamos o a manifestação do senador procede. Há um dado também que eu gostaria de complementar. Simplesmente a perseguição que pode estar sendo feita, ela decorre exatamente das escolhas que estão sendo apresentadas por aqueles que são seus inimigos estratégicos. E o objetivo deve ser identificar quais são os passos desses inimigos estratégicos para colocar uma uma resposta, uma contraestratégia, não apenas ficar reclamando da imprensa, porque a imprensa ela está tomada, mas ela ainda assim está cumprindo o seu papel, informar. E aí a grandeza que tem para

aquele que quer a verdade. Vamos questionar essas informações. Quanto mais informar errado, melhor fica para aquele que investiga para tomar as decisões certas. Aí é que fica o pulo do gato. >> São 7:31 no horário de Brasília. Rápida

pausa. Depois do intervalo a gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Destaque agora quem traz é o repórter Luciano Emiliano. Diga, Luciano. >> Cerca de 40 pacientes são resgatados de clínica de reabilitação na grande Salvador. Local era alvo de

investigações por duas mortes, tortura e maus tratos. >> Em um minuto nós voltamos.

É muito [música] fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos [música] textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você

ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do [música] portal é o site. Aqui na parte de cima são os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece

agora mesmo e divirta-se.

[sino]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É [música] por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste. >> Faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste. [música] >> Que bom que você segue com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Obrigado aí pela sua companhia. você que tá começando a sua manhã junto com a gente aí, trabalhando, acompanhando as principais notícias do Brasil e do mundo. Agora a gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição, pelo Brasil.

Escuta só, 39 pessoas foram resgatadas durante uma operação policial e uma clínica de reabilitação em Candeias, na região metropolitana de Salvador. O local é alvo de investigações por suspeita de envolvimento em duas mortes, tortura e maus tratos. A gente vai saber mais detalhes sobre esse caso terrível na reportagem do Luciano Emiliano. >> A clínica Terra Santa Vieira, que presta serviços de assistência psicossocial e dependência química, teve o gerente Charles Vinícius preso. Exinternos relatam torturas com choques e pacientes pendurados de cabeça para baixo. As

investigações começaram em 31 de dezembro de 2025, quando Giovani Santana Lopes foi encontrado queimado na clínica. Ele foi internado, mas morreu em maio. C dias depois, o monitor Iago Marques Formiga desapareceu e foi encontrado carbonizado após 10 dias em Camaçari. Outros relatos apontam maus tratos, pacientes dopados, ameaças e trabalhos forçados. Familiares pagavam cerca de R$ 1200 por mês à clínica. Luciana Emiliano para

o Jornal do Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Luciano Emiliano. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, determinou a prisão da técnica agrícola Taí Simone Prado Leal de Petrolina em Pernambuco. A decisão foi tomada depois de o ministro concluir que ela descumpriu medidas cautelares no processo relacionado aos atos do dia 8 de janeiro. De acordo com a decisão de Morais, Thaís também não teria se apresentado para instalar a tornozeleira eletrônica determinada pelo STF. Abre aspas. A acusada está

deliberadamente desrespeitando as medidas cautelares impostas nestes autos, revelando o seu completo desprezo por esta Suprema Corte e pelo Poder Judiciário, havendo indícios claros de evasão em evidente risco a aplicação da lei penal. Assim, não resta alternativa diferente da decretação da prisão preventiva da ré, a qual se encontra em local incerto e não sabido. Fecha aspas. Em 2024, ela fez um acordo com a procuradoriaagal da República e admitiu ter participado do acampamento em frente ao quartel general do exército em Brasília. No entanto, Moraes revogou o acordo depois que a Polícia Federal extraiu dados do celular de Thaís. Para

a Procuradoria Geral da República, as novas informações indicam que ela pode ter tido uma participação mais ampla nos fatos investigados. Guta Pine, quero ouvir a sua análise. Enquanto isso, aguardamos que, de fato, o PL da dosimetria, que ao menos de alguma forma ameniza a situação de todos esses presos, presos políticos condenados por participação, envolvimento no dia 8 de janeiro. Enquanto isso, pele da dosimetria, se se for pautado, né? Vai ficar para para depois, provavelmente, das eleições, é o que tudo indica, né? Olha,

Daniel, é mais um absurdo que a gente tá assistindo, porque eu li essa reportagem da sobre esse caso e aí o que o ministro alega com base nas informações da PGR é que então ela teria tido uma participação mais intensa nesses atos que a gente já sabe que não são atos de golpe de estado, de atentado ao estado democrático de direito. Qual que teria sido a participação dela? É porque ela tava no quartel, ela tava na Praça dos Três Poderes. Gente, como que isso é utilizado para configurar um crime grave como é o crime de golpe de estádio? é um completo absurdo. Não só ela, mas

centenas de outros réus assinaram esse esse acordo de não persecução penal justamente para tentar se livrar aí desse processo que é injusto. E muitos deles tiveram que passar por aquele curso de doutrinação sobre democracia. Vejam só essas autoridades aí ministrando um curso sobre democracia, sobre direitos humanos. É, é um completo absurdo. E de fato o PL da dosimetria que foi aprovado, foi promulgado e virou lei e o ministro do Supremo, o Alexandre de Moraes, em uma canetada, num processo indevido, suspendeu a a vigência dessa lei. Não existe isso. O juiz ele é

obrigado, assim como todas as pessoas, a respeitar a lei. Agora, o juiz ele aplica a lei no caso concreto. E foi isso que dezenas de presos do 8 de janeiro pediram para o ministro. Eles entraram com as suas ações individuais dentro da execução penal para que o ministro aplicasse uma lei aprovada em e em vigência, em vigor nos seus casos, para que houvesse um novo cálculo dessa pena e eles pudessem mudar de regime. É a progressão do regime que tá disposto aí nessa lei da dosimetria. É, é só

isso, nada mais do que isso. E aí, nesse processo, o ministro suspendeu a lei. Ao invés de aplicá-la, ele suspendeu. E qual foi o motivo que ele utilizou para suspender essa lei? Ah, é porque uma associação entrou com uma ação questionando a validade dessa lei.

Então, por conta daquela ação, eu vou suspender a lei nessas ações individuais. Isso não existe. Isso é crime de responsabilidade, no mínimo. Isso é abuso de poder. Mas enquanto nós tivermos um Senado de joelhos, um Senado refém, nada será feito. É o tempo

inteiro aqui a gente voltando nesse assunto dessas arbitrariedades, dessas injustiças. Gente, nós estamos aqui comentando sobre vidas. São pessoas reais que estão sendo submetidas ao arbítrio, a um calvário que não se justifica e a República segue. É uma vergonha para esse Senado. Uma vergonha.

>> Suana >> Daniel, uma das melhores peças publicitárias que eu vi na minha vida de um jornal que colocou na televisão, não vou dizer qual é o jornal para não tá fazendo propaganda dos outros, tá? mas eh que colocou na televisão ponto escuro e vai afastando a câmera. À medida que vai afastando, vai se dizendo: "Este homem resgatou a dignidade do seu povo. Este homem resolveu um problema de inflação. Este homem fez no final, quando a tem uma perspectiva total, aparece um rosto. É um rosto daquele

austríaco, ditador austríaco, que governou a Alemanha na década dos 30. E a frase era: "Você é, é possível você dizer uma grande mentira falando pedaço de verdade? Por que eu estou fazendo essa falando sobre essa peça publicitária? Quando nós olhamos aquilo que o Alexandre de Moraes apresentou ali e ele disse: "Olha, ela fugiu, ela não colocou a tornozeleira, ela enganou, ela tem coisas que não correspondem". São pedaços de verdade dentro dessa lógica, desse Código de Processo Penal Alexandriano, que sua excelência, o ministro Alexandre Moraes, inventou, onde que está a perspectiva total? é um

processo totalmente nulo, carregado de abuso de autoridade, carregado de antecipações, carregado de eh perspectivas adotadas pelo juiz que não corresponde ao juiz. Ele praticamente foi, ele foi delegado, foi investigador, foi policial federal. Ele, essa, essa é a realidade. Quando você olha e observa, é uma pessoa que está fugindo de uma perseguição. E, no entanto, quando ele apresenta a peça que lá está, veja, ela simplesmente não se apresentou, ela não fez isso, são um pedaço de verdade, mas justifica a ação que ele está apresentando aí se justificaria se nós estivéssemos adotando o Código de Processo Legal eh eh penal, correto? Se

nós tivéssemos seguindo a Constituição, se esse processo existisse de verdade, porque tudo que nós temos desde como quando começou o 8 de janeiro, aquilo que faz que ocorreu no 8 de janeiro, é um abuso de autoridade sobre o outro para simplesmente calar uma determinada perspectiva e calar adotando o seguinte procedimento. Eu estou mostrando estrategicamente para vocês o que é que será feito aos ricos eu colocarei na condição de se tornarem pobres. E aos pobres, eu mostrarei como é que eles serão tratados dentro das celas. Trata serão tratados com um rigor contrário ao direito humanitário, contrário a tudo aquilo que diz respeito à humanidade. Ricos, fiquem preocupados. Então, todo

mundo vai fazer aquilo que nós queremos. Onde tá a legislação? A legislação está aqui, ó, vozes da minha cabeça. >> Trazer mais um ponto aqui paraa nossa conversa com você que nos acompanha no jornal da primeira edição, com Marcelo Suano e com a Guta Pine, às 7:43 no horário de Brasília. Mudando de assunto, o publicitário Thiago Miranda, que é ex-sócio do portal Léo Dias, encomendou a produção de um dossiê sobre um diretor do Banco Central para abastecer o banqueiro Daniel Vorcaro durante o processo de fiscalização do Banco Master. O relatório reunia informações

pessoais e profissionais do diretor. No fim do documento, há a sugestão de levantar imóveis registrados em cartórios e até movimentações financeiras atípicas, sem explicar como esses dados de caráter sigiloso seriam obtidos. A Polícia Federal intimou Daniel Vorcaro para prestar depoimento no dia 20 de agosto. A oitiva será por videoconferência, já que o banqueiro está preso. O inquérito apura a suspeita de corrupção de exservidores do Banco Central e investiga a relação de Vorcar com esses integrantes durante a fiscalização do Banco Master. Quero te

ouvir, Gutapini. >> É, são muitos fatos dentro dessa fraude aí do Banco Master. Então são muitas linhas de investigação, muitos personagens. Esse Thiago Miranda aí aparece novamente como um personagem crucial nessa organização criminosa. Tanto que lá atrás não ele não era investigado, não tinha sido pedido nenhum pedido de busca e apreensão contra ele. E o ministro André Mendonça

justificou a essa busca apreensão tem umas duas semanas. Isso justamente dizendo que até momentos antes não se tinha a certeza da participação do Thiago Miranda de uma forma mais intensa. Só que depois de que tudo foi revelado, a investigação avançou, se concluiu que ele era um dos capangas também do Daniel Vorcário. Ele tava responsável pelo levantamento de informações pessoais daqueles personagens que poderiam de alguma forma atrapalhar os planos de Daniel Vorcaro. Esse diretor do Banco Central aí foi uma das pessoas mais atacadas nas redes sociais e por trás estava o Thiago Miranda. Então isso vai precisar ser

investigado, porque quais foram os dados que ele conseguiu acessar pensando já numa possível chantagem contra esse diretor para que ele facilitasse então a os planos do Banco Master, que ele pudesse ser vendido pro BRB, porque esse diretor era um daqueles que mais trabalhava contra essa aquisição. Então veja, de fato é uma organização criminosa com contornos de máfia, que era o que o ministro André Mendonça disse quando ele autorizou lá a manutenção da prisão do Daniel Vcário e da sua família. Eles não sabem até que ponto essa teia de fraude de corrupção chegou. uma uma organização extremamente perigosa. E agora esse depoimento que o Daniel Vorcaro vai prestar tem relação com aqueles dois servidores do Banco Central que atuavam para o Daniel Vorcário brifando esse banqueiro picareta antes das reuniões, emitindo pareceres já para deixar o Daniel Vorcaro ciente de tudo que seria perguntado nas reuniões no Banco Central para que ele então soubesse o que responder, para que o Banco Central, olha, nossa, ele tem todas as respostas, tá? Tá tudo certinho aqui, não

precisamos liquidar esse banco. Então, nesse momento, o depoimento é sobre isso. >> Agora são 7:46, as invasões de propriedades rurais no Brasil continuam em alta, segundo dados da Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil, até o mês passado, foram registrados 41 casos de ocupação irregular ou invasão em todo o país. Desse total, 38 ocorrências foram atribuídas ao movimento invasor de terras, o MST. Outros três casos envolveram grupos indígenas. Pernambuco concentrou o maior

número de registros com 12 ocorrências. Diante desse cenário, a Frente Parlamentar da Agropecuária trabalha pela aprovação do chamado pacote antiinvasão. O conjunto reúne pelo menos nove propostas que aumentam as punições para invasores, restringem benefícios e reforçam a proteção às propriedades rurais. Quero te ouvir, Marcelo Suano. >> Esse pacote proposto pela eh pela frente da eh eh a Frente Parlamentar do Agro, ela esse pacote é maravilhoso.

Por quê? Porque ele vai no cerne da questão, defendendo a propriedade, defendendo a atividade, defendendo o setor, defendendo o segmento e defendendo esses empreendedores que dedicam tanto tempo para carregar o Brasil nas costas. Porque é isso que tá acontecendo. É exatamente o segmento do agro que se nós tivéssemos governo sério, colocaria como pilar em torno do qual toda a política brasileira poderia eh eh trabalhar em torno deles, inclusive definindo uma política externa de estado e não uma política externa de governo. O que que é uma política externa? Maneira como você negocia com

os demais países, demais atores do sistema internacional no mundo, buscando os teus interesses pessoais. Isso poderia ser um ponto de partida para colocar o Brasil de uma forma firme no cenário internacional. Esse pacote ele é espetacular. Há alguns dados que são interessantes que trazem para mim, por exemplo, a certeza de porque eu estava certo quando eu questionava a promulgação daquela Constituição em 1988. É aquela aquela aquele grande guarda-chuva subjetivo que permite todos os tipos de abuso. Onde que tá esse

guarda-chuva subjetivo? a função social da propriedade. Em função disso, fica um bando de indivíduos que cometem crimes porque diz respeito à propriedade. Alguns simplesmente destróem essas propriedades, ainda colocam vidas sob risco, quando não não acontece de essas vidas desaparecerem em decorrência das ações desses indivíduos que são criminosos. Ora, posso lhe dizer o que que é a função social da propriedade, desde que a propriedade seja respeitada, se ela tá produzindo, se ela não estiver produzindo, tá preservando. Se ela não

estiver nem produzindo, mas estiver preservando e aguardando por qualquer razão que seja, mas ali está configurado que tem um dono, ele pode responder pela aquela propriedade caso apareça algum crime lá dentro. Posso dizer o que é um crime? Plantar eh eh eh drogas, plantar cocaína, plantar maconha ou utilizar, como espécie de santuário para bandidos. O que que é um santuário falado estrategicamente? É um ambiente em que ninguém entra porque existe uma ressalva legal. A partir daí, todo mundo faz o

que quer. Inclusive, Daniel, houve um momento histórico que virou até filme, em que se acusava de que determinada propriedade era utilizada como santuário para treinamento de guerrilheiros vagabundos que estavam fazendo atentados terroristas no Brasil na década dos 70. Isso, por exemplo, tem que ser combatido. Agora, a propriedade em si, de acordo com a subjetividade da sua função social, isso é um absurdo, porque a função social da propriedade já é cumprida quando o seu proprietário a preserva, a mantém e a utiliza para bruir. Se não faz, não tem problema, porque ele responde com os impostos por isso. É simples assim. Agora você sabe

que o MST também tá chegando às escolas. Marcelo Suano Gutapin e você que nos acompanha, porque alunos e escolas rurais no Espírito Santo estão sendo incentivados a participar de atividades que promovem o MST. Essa notícia tá em destaque aí no nosso site. A repórter Raquel Dias traz para você. É só acessar revistaoeste.com.

O fato é, eles promovem o MST. E aí, conforme a denúncia do deputado estadual Lucas Poes, ele apresentou documentos e relatos que indicam que escolas ligadas ao movimento de educação promocional do Espírito Santo adotam diretrizes do MST, promovendo eventos com símbolos do movimento e cursos com temas como luta de classes. relatam que alunos são orientados a fazer trabalhos sobre o MST e participar de palestras sentindo constrangimento ao se recusar. Eu quero ouvir você, Gotapini, doutrinação em prol de um grupo invasor de terras. É isso, >> gente. O MST, ele era uma das

organizações que estava dando orientações pro Plano Nacional de Educação. Várias organizações desse tipo aí dão pitaco na educação do Brasil. Eles não são tidos como organizações criminosas, como organizações que se contrapõem a lei, não. Elas são toleradas. Então, além de escolas rurais que aderem às diretrizes do MST, tem as escolinhas do MST. O que mais tem é vídeo aí na

internet dando conta dessas aulinhas com crianças, propagando essa ideologia comunista nefasta, marxista, horrorosa, revolucionária. O eles estão semeando, eles fazem um trabalho de base e eh são gerações que são doutrinadas por essas organizações. Uma um [limpando a garganta] país que não encara a propriedade privada como um pilar civilizatório, não tem como, não tem como dar certo. A propriedade privada, ela vem antes da liberdade. Porque se você não tem propriedade privada, se você não é dono da sua casa, você vai ser livre para fazer o quê? Então, a gente fala muito

em liberdade, isso é extremamente importante, mas a gente precisava dar um passinho atrás e falar mais sobre propriedade privada. [limpando a garganta] É a base, é o pilar. Nos Estados Unidos a gente vê muito nos filmes, sempre tem um diálogo da pessoa falando que que você está aqui na minha propriedade, você não pode falar isso na minha propriedade. Lá eles dão um valor pra propriedade privada. Esse valor não chegou aqui no Brasil ainda. E isso fica

caracterizado também no tanto de imposto que a gente paga. Porque quando a carga tributária ela é extremamente elevada, isso nada mais é do que também o governo entrando na sua propriedade privada, no seu dinheiro, pegando seu bolso, como se aquilo que você produziu, o seu rendimento não fosse de direito seu, e sim um uma forma do Estado aumentar a sua arrecadação. Então, tá tudo errado aqui no Brasil. a existência do MST, a tolerância que se tem com esse com essa organização que chega assim a ser criminosa, é um sintoma de como se vê a propriedade privada no Brasil. Professor Marcelo Suano trouxe muito bem essa lembrança que está lá esculpido na nossa Constituição Federal a função social da propriedade. Essa daí é a porta aberta,

escancarada pro comunismo nesse país. Marcelo Suano, >> é curioso é que fazer a doutrinação, uma pregação e um ensino de como realizar a prática revolucionária pode agora, pais ensinarem latim, fazerem com que os livros leiam 30, que os filhos leiam 30 livros por ano, que dê uma educação clássica, ensine lógica, português, matemática, ensine história adequadamente história baseada em fatos e não em versões ou narrativas. Isso é proibido. Como a Guta trouxe a questão da propriedade, por que a propriedade ela é tão essencial? É uma das grandezas do liberal, eu sou conservador, mas esse pilar do liberalismo é maravilhoso. Que pilar é

esse? Toda pessoa lá nasce livre porque ela já nasce com uma propriedade que é exclusivamente sua, a propriedade sobre o próprio corpo. Como é que ela se apropria do mundo por intermédio do seu trabalho, da sua inventividade e das suas ações? Esse é um pilar que faz com que a propriedade seja tão essencial, inclusive para defender a liberdade do ser humano. Aí é que tá o ponto. E essas

subjetivações, eh, Daniel, só colocam sob risco os nossos direitos fundamentais. Mais uma vez, eh, pode ensinar a matar pessoas numa no processo revolucionário, mas não pode ensinar latim, lógica, grego, português, matemática, a ter educação e a ler pelo menos 30 livros por ano, como fizeram aqueles pais. Suano se refere à aquele caso lá em Jales, que a Oeste tem acompanhado de perto. Lá no nosso site tem mais informações detalhando aí quando a justiça de São Paulo condenou pais por educarem as duas filhas em casa. De acordo com o processo, as filhas deixaram de frequentar a escola desde o início do ensino fundamental e nesse período passaram a receber a educação familiar conduzida pela mãe e por dois professores particulares ao longo de 3 anos letivos. E e esses pais

tiveram uma pena fixada em 50 dias de detenção em regime inicial semiaberto com suspensão da execução por dois anos. como condições. A sentença determina a prestação de serviços à comunidade e a matrícula das crianças em escola regular com frequência obrigatória. E mais, na decisão, o juiz afirmou o seguinte, que a legislação brasileira exige a matrícula de crianças no sistema oficial de ensino e afirmou que essa é a única forma reconhecida para a educação básica e para o magistrado. O ensino oferecido no ambiente familiar não atendeu aos parâmetros da Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional, LDB. E a sentença

também alega que a prática do ensino domiciliar, sem regulamentação, comprometeu aspectos como a convivência social, respeito à diversidade cultural e o contato das menores com a realidade. E a defesa da mãe sustentou que a iniciativa buscava contribuir pro reconhecimento do homchooling no país. E esse argumento ele foi rejeitado. Pro juiz, as crianças foram utilizadas como instrumento de uma luta ideológica que nesse caso, aqui neste caso, Marcelo Sonia, é luta ideológica em desacordo com a Convenção sobre os direitos da criança. Suano, só para fechar o assunto, >> é, é você observa, é uma luta ideológica. Por qual razão? Porque da

perspectiva deles, a ideologia que tem que vingar é apenas a ideologia da esquerda. Não à toa eles ficam ensinando a praxe revolucionária. Que é a praxe revolucionária? as ações práticas para a tomada do poder, defendendo a causa proletária. É isso que é a praxe revolucionária. Para isso pode. Por qual

razão? A jogada eh eh, Daniel, é que da perspectiva desses marxistas dessa esquerda, é de que tudo é ideologia, mas a ideologia deles é a única que vai encerrar todas as ideologias, colocando as pessoas diante da realidade do mundo. Isso é uma farça, uma mentira. Isso é sujeira eh intelectual. Ainda no capítulo da educação, a prefeitura de Cuiabá, souber a gestão de Abílio Brunini do PL, vetou um campeonato de farmar aura, um termo popularizado recentemente entre a geração Z, que se refere a acumular carisma ou presença. O

evento que viralizou nas redes sociais foi proibido em espaço público por falta de autorização. O prefeito justificou a decisão com base em razões e ordem moral e interesse público, alegando que o local deveria edificar a família e não abrigar coisas que vão diminuir a imagem do ser humano. E a gente vai entender por que ele disse isso. Vamos dar uma olhada. >> Acredito que no futuro as pessoas que fazem parte dessa brincadeira, eu interpreto que seja assim, vão sentir muita vergonha de ter participado disso numa época da sua vida. E ainda mais uma

pessoa adulta participando de uma atividade como essa, acho que é meio constrangedor. >> Por que que não pode farmar a em Cuiabá? >> É, cara, essas perguntas. Vamos lá. Eu acho que essa ideia eh sempre tem cada período, cada época tem uma uma coisa meia alucinógena para uma pro pessoal da adolescência e tudo mais. Estranha

encontrar pessoas adultas ainda com esses conceitos. No passado, outros adolescentes tinha outras práticas e outras culturas, né? Mas aquilo que não tem interesse público, a gente não tem por eh liberar espaço público para aquilo que não há interesse público. Ah, mas há um interesse de algumas pessoas, mas não é um interesse público, não é o interesse da maioria. Então, o Parque das Águas ele preza pelo uso daquele espaço de forma que edifica a família, que que fornece o crescimento dessas pessoas na prática do esporte, do lazer e não essas coisas que vão aí eh diminuir a imagem do ser humano. Eu

acredito que no futuro as pessoas que fazem parte dessa brincadeira, eu interpreto que seja assim, vão sentir muita vergonha de ter participado disso numa época da sua vida e ainda mais uma pessoa adulta participando de uma atividade como essa, acho que é meio constrangedor. Gutapina, eu quero ouvir você primeiro nessa, mas antes a gente vai exibir aí enquanto você comenta, o que que é esse campeonato de farmar aura. Você vê ali os dois jovens ali devem ter seus 16, 17 anos. E aí tem esse movimento aí que eles fazem, que mais parece o que, Marcelo Suano, na sua análise, eu não consigo entender muito bem, mas o que a gente percebe é que alguns deles ali, ó, no chão começam a se debater no chão. Parece que estão levando um choque elétrico ali, parece que deu uma uma pisadinha ali em algo que tá tá muito quente. Parece que tá

pisando em cinzas. Enfim, esse é o tal campeonato de farmar aura. Diga, Gutapini. Olha, Dani, muito me preocupa quando um prefeito tá querendo ditar as normas na vida de um ser humano, como é que ele deve ou não se comportar. E pelo que você disse, ele é do PL e tá com esse discursinho de ah, e a defesa da família, a gente precisa preservar esses lugares para isso. Isso tá me parecendo

mais um discurso de alguém bem autoritário. Se não tá envolvendo dinheiro público, se você não tá gente, as pessoas as pessoas já pagam seus impostos para manter os espaços públicos para que elas possam utilizar. Se não tá deteriorando o patrimônio público, não tem violência com ninguém, é porque o prefeito acha que isso aí é uma vergonha, que as pessoas não têm que fazer isso. Gente, se a gente começar a autorizar a o as autoridades públicas a dizer o que os seres humanos podem ou não fazer quando não tá violando a liberdade de ninguém, propriedade de ninguém, não tá comprometendo a segurança de ninguém. Isso para mim é uma postura extremamente autoritária.

Todo mundo pode achar que isso é uma vergonha, que não faz sentido, mas esa aí, vamos respeitar a autonomia individual. Para mim, isso aí é um uma manifestação de autoritarismo. >> Suano, >> eu vou ter uma divergência eh eh uma divergência bem bem bem eu vou sutil em relação à que a que a Guta falou. Eu entendo que ela o que ela disse. Concordo que você tem que ter muito cuidado em relação à maneira como as autoridades se apresentam, eh, definindo conteúdos, contextos a utilização do espaço público. Mas a gente tem que

trazer alguns pontos que são de de uma grande importância. Ele foi um homem extremamente educado, extremamente elegante. Se apresentou dentro de uma perspectiva em que ele está dizendo: "É, o espaço é público, mas nós temos também que entender determinadas situações em que o espaço público pode ser tomado por indivíduos que impedem o uso público de outras pessoas, porque eles tomam conta desse espaço público, tornando privado de um determinado grupo." Talvez seja isso que ele tenha tentado falar. E aí nós vemos essa nova, essa moda que a juventude, a geração Z, que é uma geração, com todo respeito, que as pessoas dizem: "É daquilo que nada se é daquilo que nada se espera, de nada se espera ou pouco se espera é de certamente nada virá". veio isso, o

Farmaaura que é uma nova, é uma novidade desta geração que está aí, com todo o respeito a todos eles, ao direito do indivíduo ser eh viver de uma de um certo grau de estupidez, a democracia e o estado democrático de direito é isso. Nós temos que respeitar mesmo os estúpidos. E aí você olha, tá ali aquela aquelas manifestações, estão prejudicando alguém, exceto a si próprio, a sua imagem, ao seu futuro e aí trazendo vergonha para sua família. Parece que eles estão vivendo ali em surtos psicóticos. Ora, um alguém pode simplesmente alegar, dizendo: "Olha, melhor a gente levar ali uma a saúde pública para recolher esses indivíduos, porque eles estão tendo surto psicótico." Eu, por exemplo, se

visse isso, como eu não sei o que é farma aura, eu chamaria saúde pública. Pelo amor de Deus, vamos salvar esta criança. Ele precisa ser salvo, porque ele teve um surto aqui e ele pode se debater, pode acontecer alguma coisa. Concordo que realmente a gente tem que ter muito cuidado com abusos de autoridade, mas não me parece que é o que aconteceu com relação a esse prefeito, que por sinal ele se apresentou com um nível de elegância que poucas vezes eu vi na minha vida. E isso é o que eu espero de autoridades públicas até para tomar as decisões que sejam elegantes, mesmo que desagrade determinado segmento.

>> Sabe o que que é farmar aura para mim, Marcelo Suano? Eu direia que é o seguinte, é o jovem aprender a respeitar as outras pessoas, assim como disse o próprio prefeito, que no passado havia um respeito maior dos jovens com os professores, é o tipo da coisa que a gente não tem visto ultimamente. Ou seja, que que farmar aura do meu no meu fraco modo de pensar, para ser bastante franco com você e também com a nossa audiência, é necessário que os jovens aprendam a, por exemplo, ser voluntário numa atividade aí para poder ajudar idosos, sei lá, ensina o idoso ali, acompanha o idoso na hora de atravessar a rua. Alguém que tá passando, algum alguém, algum cadeirante que precisa de um suporte, de um apoio, poxa, vai lá, ofereça a sua ajuda. Aí sim, porque esse negócio de farmar aura, o que que é? É

você adquirir um poder. É como se você ganhasse pontos e aí você agora tem uma qualidade ultra, mega mega blaster. Eu acho que a melhor qualidade que a gente pode ter é ter bom caráter e aprender em casa, aprender com a família, ter bom caráter, a respeitar as pessoas e, ó, ajudar o próximo >> não é isso mesmo. Quer ver como é que nós farmávamos a época que eu era estudante de escola militar? Cantava-se o hino nacional, cantava-se o hino da cidade, cantava-se o hino da escola. Todos sabiam que

faziam parte de um grupo, uma grande família. E quando o professor entrava na sala de aula, todos de pé, o representante eh ia lá e e apresentava a turma pro professor. Isso é assim que nós farmávamos aura e ganhávamos pontos. Estávamos empoderados, nos sentíamos cidadãos. Ponto final.

>> É isso aí. A Oeste lançou o clube de membros do nosso canal do YouTube. Os integrantes terão uma série de benefícios, entre eles participar de lives semanais com os nossos jornalistas e comentaristas. E agora escuta só a boa notícia. A primeira live tem dia e tem hora para acontecer. Vai ser no dia 29

de julho, na próxima semana, às 8 horas da noite, com o Mestre Augusto Nunes. Vai ser imperdível, mas ó, tem mais, não para por aí. Nesta semana nós estamos oferecendo aos integrantes do nosso clube uma série especial sobre o Banco Master. São quatro episódios que mostram a teia do poder envolvida nesse esquema de corrupção. Então, para ter acesso a este conteúdo exclusivo e a muitos outros, é só fazer o seguinte: entrar agora pro nosso clube é fácil. Ó, tá

vendo aqui o Qcode ao lado na tela? É só você apontar a câmera do seu celular, você que tá assistindo pela Oeste TV no 2045 na Samsung TV Plus ou no 215 na OIT TV, você vai lá e tem outro detalhe também que você pode fazer o seguinte, entra, você que tá na nossa live no YouTube, tá lá, ó, abaixo do título da live, tem lá seja membro. Aí você clica nele, aparece bem abaixo do título da live. Legal. Ou você também pode clicar no link que tá fixado no nosso chat e escolher um dos planos. Patrocine,

incentive o jornalismo independente que o Brasil tanto precisa. Vamos lá para fora daqui a pouquinho com Ivan Cléber. Ele já tá por aqui, mas antes vamos ver como é que tá o tempo em Londres neste instante. Como é que tá aí movimentação na EB Road? Tá tranquila. 24º, máxima de

27 durante o dia. A gente volta já. Os Estados Unidos confirmaram tarifa de 12,5% sobre importações do Brasil por trabalho forçado. Taxa será somada aos 25% aplicados sobre ísens brasileiros. >> Em um minuto nós voltamos.

[música]

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta [música] e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com

até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

Estamos de volta com a segunda hora do Jornal da West, primeira edição. Hora de acionar o nosso correspondente internacional Ivan Cléber, diretamente de Londres. Bom dia, Ivan. Seja muito bem-vindo, bom tê-lo conosco. Boa sexta-feira para você.

>> Bom dia, Daniel. Uma alegria estar por aqui na mais sexta-feira, não é? Tempo bom em Londres, como vocês mostraram aí. Uma saudação a você, aos colegas de bancada e principalmente a nossa querida audiência. Bem, Van Cléber, o governo dos Estados Unidos decidiu ontem taxar em 12,5% os produtos brasileiros sob a alegação de que o país falha em combater práticas de trabalho forçado nos setores produtivos. Além do Brasil, cerca de 60

países foram alvos dessa mesma medida, não é, Ivan? Começa a valer inclusive a partir de hoje. >> Isso mesmo, Daniel. aproximadamente 2.000 produtos brasileiros ficaram isentos dessa tarifa, mas muita coisa entrou. A gente tá esperando uma lista

oficial dos produtos que deve ser divulgada ainda hoje, mas muito provavelmente será uma lista parecida com a da semana passada, da dos 25%, ou seja, teremos tarifas de 37,5%. Daniel, o governo já disse, o brasileiro respondeu dizendo que é, trata-se de uma perseguição, que não existe ali um fundamento para a aplicação dessas tarifas. O Durigan chegou a dizer, eles de um jeito ou de outro forçaram a aplicação das tarifas. Na verdade, não é bem assim, Daniel. A gente precisa explicar aqui pra nossa audiência, porque eu tô vendo um pouco de confusão nas redes de que esse trabalho forçado aconteceria em solo brasileiro. Na

verdade, não é bem assim. Eu sempre uso o exemplo da bolinha de good. Imaginem que uma bolinha de good seja fabricada em algum país onde as regras trabalhistas não são respeitadas, eh os funcionários são agredidos, enfim, trabalho análogo à escravidão. É disso que se trata essa tarifa, trabalho análogo à escravidão. Então essa bolinha de mude, ela seja fabricada em um país com essas condições, mas ela seja exportada para o Brasil e comercializada no Brasil. É aqui que entra o nosso

país, Daniel. Não que a prática de trabalho forçado então aconteça no Brasil, mas sim o Brasil permite que o produto oriundo da fabricação, não é, com esse trabalho análogo escarvidão seja comercializado no Brasil. Porque os Estados Unidos estão dizendo o seguinte: "Olha, o Brasil até tem algumas legislações para verificar se a bolinha de good ela é fabricada ou não sob condição análoga à escravidão, mas o Brasil não está implementando as próprias eh leis e precisaria reformular algumas leis que são muito antigas e aumentar a a fiscalização. Logo, uma bolinha de good que é fabricada. Olha só, essa essa tarifa eh por tabela ela protege o mercado brasileiro. Porque

vamos eh dizer que uma bolinha de good fabricada no Brasil, onde o dono daquela fábrica respeite as questões trabalhistas, pague em dia o salário dos seus funcionários, enfim, direitos, etc., ele tá competindo com a bolinha de good, que é fabricada eh por um custo bem mais baixo, porque o funcionário não recebe o salário adequado pelo seu trabalho. Então, se a gente olhar no pé da letra, Daniel, e o governo americano em certa medida tá até ajudando a nossa fábrica de bolinha de good no Brasil poder competir com e essa outra bolinha de good. Então, é disso que se trata. Além da questão moral, obviamente estamos no ano 2026, tá falando aqui em trabalho análogo escravidão, é uma vergonha, isso sim, é uma vergonha pra humanidade e não deixa de ser uma vergonha pro nosso país não respeitar essas regras de controle, né? Eu

entendo, muitas pessoas se sentem eh assim eh propensas a comprar um produto mais barato que vem de um outro país. Eh, e eu entendo essa questão, mas também tem essa questão eh moral envolvida eh nisso tudo, né? Então, os Estados Unidos não encontraram outro meio a não ser aplicar essas tarifas. Obviamente que o Brasil tá levando a tarifa, mas o grande alvo aqui é a China, porque agora esses 60 países, Daniel, eles têm duas opções. Ou tentam negociar com os Estados Unidos, o que não vai ser tão simples assim, ou começam a diminuir a importação de produtos, por exemplo, da China, onde nós temos denúncias de trabalhos análogos à escravidão, de outros países do Sudeste, da Ásia, principalmente e da África. Dito isso, eh, Daniel, nós

precisamos aqui alertar a nossa audiência o seguinte: até o momento, então, nós não temos um relatório americano falando sobre trabalho análogo à escravidão em solo brasileiro, mas começam a surgir denúncias. Inclusive, o jornal Washington Post publicou uma matéria há uns dois meses atrás dizendo que um técnico do governo federal que denunciou práticas semelhantes a trabalho análogo à escravidão e em uma montadora de veículos elétricos chinesa na Bahia, ele foi demitido. Isso repercutiu nos Estados Unidos. Essa presença dessa fábrica, dessa montadora na Bahia com essas questões está sendo eh motivo de assunto lá nos Estados Unidos. Recentemente nós tivemos uma denúncia em Minas Gerais de um de um gerente de uma fábrica também de eletrodomésticos que chicoteou um funcionário brasileiro. Tudo isso não

está passando despercebido. Só que aí nesse caso, Daniel, eu acredito que nós não teremos aplicação de tarifas, mas sim sanções diretas a CPFs, a pessoas que deveriam fiscalizar isso e não estão fiscalizando. Então, Daniel, acho que a gente conseguiu explicar aqui o por Estados Unidos estão aplicando essas tarifas e nós como Brasil agora devemos fazer a nossa parte. Daniel bem Ivan Cléber segue conversando com a gente aqui no Jornal da Primeira Edição. Obrigado a você que está com a gente.

Peço que você deixe o seu like, aproveita e compartilha o link da transmissão. Avisa para todo mundo que o Ivan Cléber tá ao vivo com a gente aqui, trazendo as principais informações mundo afora pra gente também. Marcelo Suano, deixa eu trazê-lo para nossa conversa contigo. >> Ivan, bom dia aqui no Brasil, boa tarde aí em Londres. Ivan, vamos pegar e pegar o mesmo helicóptero que a gente usa sempre e vamos pousar agora na Venezuela sem sairda da América para tentar entender não apenas a questão venezuelana, mas tentar entender a participação de personalidades brasileiras. Os irmãos batistas, eles

estão participando em em na produção de petróleo. Agora eles compraram uma participação eh por intermé de uma empresa que é controlada para eles, tenho impressão que é a Flux Oil, né? Que aí eles querem eh entrar nesse segmento, mas eles estão avançando muito na Venezuela. Eu gostaria de saber se você tem mais informações sobre isso e em especial quais são [roncando] as razões que levam eles terem tanto protagonismo na Venezuela, nessa nesse setor, nesse segmento de energia no qual eles estão avançando agora naquele país? Bom dia, professor Marcelo. A resposta é

muito simples. Eh, eles são o único grupo de empresários dispostos a investir na Venezuela nesse momento, enquanto Delc Rodrigues ainda está no poder na Venezuela. O governo americano vem tentando estimular que empresas americanas invistam no setor de petróleo no país. Só que as empresas americanas estão dizendo o seguinte: "Olha, nós já investimos no passado, o Hugo Chaves foi lá, nacionalizou tudo e a gente perdeu o nosso investimento." Então, enquanto o Delcin Rodrigues estiver no poder, nós não vamos investir de novo, porque amanhã depois ela pode ir lá tomar tudo de novo, né? Amanhã o presidente Trump

não será mais presidente. Entra um democrata de repente fraco e vai acontecer tudo de novo. Então a gente tá esperando. Já o Joesley Batista, eh, professor Marcelo, ele tem esse diálogo com AELC Rodrigues. Ali o que nós estamos vendo é uma tentativa talvez até do próprio incentivo do governo brasileiro de fazer esses investimentos agora numa tentativa desesperada de manter a Delcin Rodrigues no poder.

Afinal de contas, ela poderia alegar, olha, estou trazendo investimentos, estamos reformulando aqui o setor de petróleo, o petróleo vai ficar mais barato para todo mundo, todo mundo sai ganhando. Obviamente que esse é um plano que não vai dar certo. O secretário Rúbio já anunciou que agora dia 1eo de agosto começa o trabalho de transição política na Venezuela. Então para o Joesley, de maneira bem direta, professor Marcelo, se a Delc Rodrigues ficar ou não, não muda nada. Ele tem esse diálogo com o regime, coisa que os empresários americanos não tm. É por

isso que ele tá avançando nesse setor. Agora, do ponto de vista empresarial, faz todo sentido, porque realmente e se esse plano do secretário Rúbi der certo, a Venezuela tem tudo para ser um um polo de investimento muito grande nos próximos anos agora que a gente vai ter a redemocratização do país. Já no sentido eh do empresário, não é, Joesley Batista, o que a gente tá vendo aqui é que ele usa dessa aproximação com o governo brasileiro, né, quase que se vendendo como um porta-voz do governo brasileiro na China, na Venezuela, nesses países onde empresários que não têm, que não são amigos dos amigos, não é, eles não teriam portas abertas. Então o Jués ele tá vendo uma oportunidade e ele é o único no momento que consegue de fato ter um diálogo com o regime chavista. Mas se eu pudesse avisar o Jéser, eu diria: "Olha, esse regime, graças a Deus, está com os dias contados e a concorrência tá chegando." Daniel,

>> bom, falando também em regime, em ditadura, meu caro Ivan Cléber, não se falou a tanto quanto, eu acho que deveríamos falar a respeito do que tá acontecendo na Nicarágua, né? E até que enfim, ou depois de toda a repercussão negativa, por não haver uma manifestação oficial por parte do presidente Lula, mas agora o governo brasileiro, enfim, comentou ontem a medida do ditador da Nicarágua e aliado de Lula, o Daniel Ortega, de que o país não vai realizar mais eleições. É aí, eis o que diz a nota. O Ministério das Relações Exteriores reafirmou o compromisso do Brasil com a democracia e defendeu a realização de eleições livres periódicas. e transparentes. E aí, Van,

como é que foi essa nota do governo brasileiro em relação à Nicarágua? Sua análise. Ela demorou para vir, né, Daniel? As declarações do Daniel Ortega foram no domingo. A nota é publicada na quinta-feira, mas isso já é fruto de um trabalho do Club das Américas. O Marco

Rúbio não tapa brincadeira. A gente sabe que as declarações do Otega são extremamente graves e que os Estados Unidos eh não pretendiam ter que tomar uma ação agora em relação a Nicarágua, mas eles vão ter que antecipar talvez um cenário eh que seria talvez pro começo do ano que vem. Então o governo brasileiro, diante de um cenário eleitoral agora em 2026 no Brasil, ele não tinha outra opção a não ser se distanciar aí das declarações do Daniel Ortega. Isso aqui tem um cunho político por trás, tá, Daniel? O que o PT tá fazendo aqui é tentar impedir que durante a campanha as pessoas associem o Daniel Ortega ao Lula. É disso que se

trata. Não que o Itamarati ou o governo brasileiro de fato estejam preocupados com a democracia da Nicarágua. A gente sabe que não é disso que se trata, não é? Agora o Daniel Ortega, ele tá avançando, viu, Daniel? Ele já falou em fechar o parlamento, inclusive, e eles estão colocando em prática aquilo que ele falou no domingo. Ele não recuou na

a no momento aqui. A atual posição que nós temos é que não teremos mais eleições na Nicarágua. Quer saber? Eh, Daniel, na minha opinião, de fato, a gente não terá mais uma eleição com Daniel Ortega no poder. Eu acredito que isso tudo vá acelerar a queda do regime dele, eh, ainda mais com a eminência aí de uma ação americana em Cuba. Se cair

Cuba, nós teremos um efeito dominó em toda a América Latina, nessas republiquetas, nessas ditaduras que restam ainda na América Latina e uma transição para a liberdade econômica e principalmente para a liberdade das dos povos da América Latina. E nesse cenário, Daniel, aí seria se estender um pouco demais, mas a gente começa a ver aí muro, eh, tijolo por tijolo, o muro que o coro de São Paulo construiu nos últimos 30 anos, começaram a ruir, viu, Daniel? >> Agora, Ivan, justiça italiana decidiu que a condenação da ex-deputada Carla Zambelli aqui no Brasil não teve motivação política. É isso? Que que vai acontecer com ela agora? é uma das uma

das decisões da corte de la Cassazione, né, que seria o equivalente aí uma espécie de Suprema Corte eh brasileira na Itália, não é? Eles alegaram que não eh estão dispostos a deportar, não é, estraditar, melhor dizendo, a Carla Zambelli, porque ela tem questões de saúde importantes e que o sistema penitenciário brasileiro não estaria eh em adequado para fazer o tratamento que ela necessita, para cuidar dela como ela necessita. Tudo bem que não tem um cunho político aqui na questão da carta da corta de la Cassacion, mas por tabela eles estão dizendo o seguinte, Daniel, que o sistema prisional brasileiro não atende as demandas mínimas dos direitos humanos. Aqui seria importante, Daniel, a gente colocar e lembrar paraa nossa audiência o que aconteceu com o Clezão. Tudo bem que ali foi um caso de negligência, mas pode ter certeza que casos com o do Clezão, eles repergutem mundo afora. Eles, quando os juízes

analisam se vão ou não estraditar alguém para um país, eles pegam precedentes. E o caso do Clesão, eu não sei se foi anexado ali ao caso da ex-deputada Carla Zambelli, mas pode ter certeza que pode ter sido ali um fator preponderante para essa decisão da Corte de La Cassaciona. Então, evitando entrar na questão política, eles alegaram a questão do sistema prisional brasileiro. De qualquer maneira, por enquanto a Carlos Zambelli pode ficar tranquila. Eu não vejo aí no curto prazo ela sendo extranjitada para o Brasil, não, viu, Daniel?

>> Muito bem. E ainda no cenário internacional, Ivan Cléber, eu trago agora uma informação urgente. O número de mortos em desabamento de montanha na China subiu para 11, com 50 pessoas ainda desaparecidas. O desastre ocorreu há seis dias e as equipes de resgate iniciaram a fase de recuperação profunda de corpos. Depois de não detectarem mais sinais de vida, 10 pessoas ficaram feridas. O incidente aconteceu enquanto

mais de 60 moradores eram evacuados devido à queda de pedras. A área conhecida por sua geologia complexa e propensão a desastres não estava especificamente listada nos registros públicos de risco mais recentes. Apesar de o condado possuir 461 locais de risco geológico identificados, as operações de resgate são dificultadas pelo grande volume de detritos e terreno instável. 8:24. Professor Marcelo Suano traz mais uma questão paraa nossa conversa contigo, Ivan.

>> Ivan, eu vou te incomodar um pouco mais porque a a o nível de informação que você traz é espetacular. Agora a gente vai pegar esse helicóptero aí e vamos trabalhar um pouco lá no Oriente Médio, né? O Marco Rúbio fez algumas declarações de que eh a o Irã está totalmente buscando fazer um acordo, fazer um assinar um tratado ou encerrar essa guerra. No entanto, existe uma determinada elite governamental que toda vez que eles buscam e chegam a a um ponto a um pilar, essa elite pega e retrocede. E aí houve uma declaração que foi uma informação que foi manifestada pela Reuters de que há comprovações de que o governo iraniano está e levando armamentos para os utis e eles estão realmente atacando navios lá no Mar Vermelho. A questão é: o que que você

traz a mais pra gente sobre sobre esse fato, levando em consideração que parece que as informações demonstram que eles estão regionalizando, estão atacando e estão apostando na deflagração regional do conflito envolvendo todo mundo. O que que você traz mais de informação? É só acabar com essa liderança. >> Isso seria o principal cair. Aí nós temos o parecido com da Venezuela.

Marcelo, eu vou usar uma analogia do futebol. A a situaçã ela é a seguinte, toda um jogador argentino sai expulso, a gente viu isso na final da Copa, né? Os argentinos fazem aquele bolo em torno do juiz e tentam expulsar o time adversário. O Messi vergonhosamente tentou fazer isso com o jogador Cela. O que o Irã tá fazendo aqui é o seguinte, ele está prestes a ser expulso, está prestes a cair. Existe essa

possibilidade. Tá tentando arrastar outro junto com ele, tá tentando provocar o caos no Oriente Médio justamente para que eh a situação saia de fora do controle dos Estados Unidos e isso gereano >> é prorrogar essas negociações até as eleições térmicas. O Irã, ele quer atingir politicamente o presidente Trump dentro dos Estados Unidos com a questão do preço do petróleo queou subir aí acima dos 100 dólares do barril. Então essa é a estratégia craniana. Eles já não conseguem mais fazer isso somente com o estreito de hormos, porque os ataques americanos das últimas duas semanas eh dificultaram essa capacidade iraniana de bloqueio do estreito de Hormos. Então agora eles estão apelando

pros ru ali naquele outro que a gente comentou aqui no outro. Se eles vão conseguir isso, a gente não sabe. Agora, a novidade que vem do Oriente Médio, o ministro da defesa de Israel, o senhor Israel Ces, declarou que Israel está pronta para atacar Irã a qualquer pronta para atacar Irã a qualquer momento, caso o Irã ataque o solo israelense. E é o que for nesse final de semana, no próximo a gente terá uma escalada importante do conflito lá no Oriente Médio. Professor, >> agora, Ivan, a gente perdeu a conexão com Ivan. Enquanto a gente tenta retomar

o contato com ele, eu quero agradecer a sua audiência. Temos 3300, 3300 likes aqui, 3300 curtidas. E é importante que a gente suba esse número porque é dessa forma que a plataforma compreende que você tá gostando do conteúdo e eu sei que você gosta muito do jornal da WER primeira edição. Sempre nos brinda aí com a sua companhia todas as manhãs, tomando café da manhã, chegando ao seu local de trabalho também. Tem muita gente que além do YouTube também nos acompanha por meio do aplicativo oficial da revista Oeste. Lá

tem um botão exclusivo para você só ter o áudio de todo o conteúdo, 24 horas por dia. Portanto, se você ainda não baixou o nosso aplicativo, você pode baixá-lo agora gratuitamente para levar a revista Oeste com você. Combinado assim? São 8:28 no horário de Brasília. A gente perdeu a conexão com o Ivan Cléber. Eu

preciso fazer agora uma pausa, mas depois do intervalo você vai acompanhar a segunda e última reportagem da série Aposentão, a fraude do INSS. [música]

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado [música] para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além

de [música] tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o [música] nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque

ele ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio,

você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, [música] menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Liga agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além

do [música] mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

De volta com o Jornal da Oeste, primeira edição. Durante anos, milhões de aposentados e pensionistas confiaram que o dinheiro depositado em suas contas chegava integralmente todos os meses, mas uma investigação revelou um esquema de descontos considerados irregulares, que teria movimentado bilhões de reais e atingido milhares de beneficiários do INSS. Nesta série especial Aposentão, uma referência ao petrolão e ao mensalão que o jornal da Oeste Primeira Edição produziu, você vai entender como funcionava o esquema, quem são os principais investigados, como a fraude foi descoberta, quais operações policiais foram realizadas e por esse caso ainda promete novos desdobramentos em Brasília. Vamos ver todos os detalhes em Aposentão, a fraude do INSS.

A operação começou de forma silenciosa. Durante meses, investigadores da Polícia Federal reuniram documentos, [música] cruzaram dados bancários, analisaram contratos, ouviram testemunhas e reconstruíram passo a passo o que seria uma das maiores engrenagens de fraudes. já investigadas contra aposentados e pensionistas do INSS. Quando as provas consideradas suficientes foram consolidadas, a resposta [música] veio em larga escala. Mandados de busca e apreensão foram cumpridos em diversos estados do [música] país. Houve quebra de sigilos

bancários e telefônicos, além de prisões de investigados apontados como integrantes da estrutura responsável pelo esquema. O objetivo era um só, desmontar toda a rede financeira que, segundo as investigações, [música] movimentou bilhões de reais à custas de brasileiros que trabalharam uma vida inteira e dependem da aposentadoria para sobreviver. Durante as operações, [música] os agentes aprenderam dinheiro em espécie, joias, computadores, celulares, documentos, veículos de luxo e uma grande quantidade de material que agora passa por perícia. Cada equipamento recolhido, cada contrato [música] apreendido e cada movimentação financeira analisada podem revelar novos personagens, novas conexões [música] e novos caminhos percorridos pelo dinheiro. Mas o caso ganhou novos desdobramentos. A empresária Roberta

Linger pediu ao Supremo Tribunal Federal a abertura de uma investigação para apurar um possível vazamento de conversas privadas mantidas com Fábio Luiz Lula da Silva. o Lulinha. A defesa afirma que desconhece qualquer autorização judicial para a captação das conversas e sustenta a hipótese de uma quebra ilegal de sigilo. O pedido foi apresentado depois da divulgação da informação de que integrantes da pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro pretendiam tornar públicos áudios envolvendo Roberta Linger e Lulinha sobre as fraudes investigadas no INSS. Tanto Roberta quanto Lulinha aparecem mencionados nas investigações, mas nenhum dos dois foi indiciado no primeiro relatório da Polícia Federal. O

pedido relacionado às conversas trata da apuração sobre a eventual obtenção e divulgação irregular desse material, questão distinta da investigação principal sobre as fraudes. As investigações também resultaram no indiciamento de dezenas de pessoas, entre elas [música] o ex-presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, além de dirigentes de entidades e outros investigados. Os processos [música] seguem em diferentes fases e novas diligências continuam sendo realizadas. Apesar dos avanços, a investigação ainda está longe de terminar. [música] Peritos seguem rastreando movimentações financeiras, buscando identificar quem recebeu os recursos e quem realmente se beneficiou do dinheiro movimentado pelo esquema. Também continuam sendo colhidos

depoimentos e analisados milhares de documentos que podem ampliar o alcance das apurações. Em Brasília, a repercussão permanece intensa. Parlamentares cobram a responsabilização [música] dos envolvidos, a recuperação dos recursos eventualmente desviados e mecanismos mais rígidos para impedir novos descontos irregulares sobre benefícios previdenciários. Enquanto isso, milhares de aposentados e pensionistas aguardam respostas. Muitos afirmam ter visto parte de uma renda conquistada após [música] décadas de trabalho ser reduzida por descontos cuja origem sequer compreendiam.

Agora, a expectativa é que a justiça consiga responder às perguntas que continuam abertas. Quanto dinheiro foi efetivamente desviado? Quem comandava toda essa estrutura? Havia outros grupos envolvidos [música] que ainda não foram identificados e sobretudo todos os responsáveis serão levados à justiça. As próximas fases da investigação poderão trazer essas respostas. Até lá,

permanece a expectativa de que os fatos sejam integralmente esclarecidos, que eventuais responsáveis respondam pelos seus atos e que os [música] direitos dos aposentados e pensionistas atingidos sejam efetivamente protegidos. Essas duas reportagens da série Aposentão, a fraude do INSS, tiveram como base reportagens, investigações oficiais, documentos da Polícia Federal, Receita Federal, Comissões Parlamentares de Inquéritos, CPIs e outras informações checadas pela nossa produção. Em geral, citados negam as irregularidades. Marcelo Suano, >> olha, é interessante. Primeiro fazer um elogio, viu? Eh, eu eu gostaria, na

minha época, eu fazia pesquisa, que houvesse trabalhos dessa natureza. O do master, esse trabalho do aposentão, isso é fantástico. >> Na na sua época era o quê? Na minha era a Barça. >> Não, na minha nós tínhamos a Barça, tínhamos que ir para pra livraria ou para biblioteca. E detalhe, quando eu

fiz a minha pesquisa do mestrado, eu pegava os documentos, não podia tirar cópia, xerox, eu tinha que ficar com o caderno, copiando tudo aquilo que estava lá e fazendo referência correta. Por isso que você desenvolveu o suanice. Provavelmente que no começo da década de 20, 30, então você acaba acaba e eh desenvolvendo determinadas determinada forma de se expressar, né? Curiosamente vinculado àquele período. A maneira que eu me expresso é muito vínculos àquele período por causa das pesquisas que eu fazia. Mas tratando da questão [risadas]

aí do aposentão, ora, é, é interessante que quando você observa da perspectiva daqueles que estão envolvidos, a grande questão que é colocada diante de todos nós é, afinal de contas, se essas investigações elas conseguirão demonstrar, não é nem quais são os envolvidos, mas qual é a rede de conexão que tem entre esses envolvidos com este escândalo em relação aos demais escândalos que ocorrem no Brasil. Uma vez, eh, Daniel, um, um, um, eu estava, não vou dizer qual é a rede e um grande amigo me fez a seguinte pergunta: "Salando, você acha que o Brasil foi tomado pelo crime organizado por um por uma organização criminosa?" Disse: "Não, ainda não. Tô falando isso antes da eleição de 2022". Eu disse: "Não, o que estava acontecendo é que grupos criminosos estão tomando conta dos seus determinados feudos e eles não fizeram ainda um pacto para que eles caminhem juntos."

O que ocorreu foi muito pior do que aquilo que tava que eu imaginei que poderia poderia se dar, que é o pacto entre eles. O que ocorreu foi exatamente eles terem entendido que, independentemente dos pactos que eles poderiam fazer entre os grupos criminosos, eles tomarem conta da máquina administrativa do Estado, que foi o que eles fizeram. O que nós estamos vendo aí, pegando aposentão, pegando o caso do Banco Master e pegando todos os outros casos de corrupção, é exatamente um conuio entre o crime organizado com determinados grupos criminosos organizados que fazem parte da política brasileira. Esse conuio permitiu que eles tomassem conta da máquina do estado. O aposentão é apenas uma expressão disso aí, razão pela qual esse trabalho que tá sendo apresentado aqui pelo Oeste é de tirar o chapéu.

>> Masé, você fez menção a essa série especial. Vou dar um spoiler também para usar um termo mais recente e melhor do que ficar farmando aura. Mas questão é a seguinte. Questão é a seguinte. A gente tem esse trabalho aí que tem sido produzido pela equipe do Jornal da Oeste, primeira edição que tá no ar. Tem

o do caso do Banco Master, agora tem esse do INSS. São séries de reportagens especiais aqui do nosso jornal, mas eu posso anunciar para você e pra nossa audiência que eles vão além. Pessoal muito criativo aqui. Vem aí uma novela. >> A gente vai exibir uma novela aqui no Jornal da Oeste primeira edição. Em

breve eu vou dar só o título para aguçar a curiosidade das pessoas. Esbanjar. Ah, >> vai ter um tom, vai ter um tom assim, né? Tanchananã. Tem certeza que vai ser muito importante a gente trazer eh essas informações também aqui pra nossa audiência, claro, sempre com muita seriedade, com muito respeito também. Bom, ainda sobre o

aposentão, o presidente Lula assinou uma medida provisória que libera R47 milhões deais em crédito extraordinário para o Ministério da Previdência Social. O valor será utilizado para ressarcir beneficiários do INSS que tiveram descontos indevidos em seus benefícios. Que que significa isso, Gutapini? Essa medida do Diário Oficial da União >> que os próprios fraudados vão pagar a si mesmo, né? A gente de novo pagando a conta. Isso não, não existe dinheiro

público, não existe dinheiro do governo, como já dizia Margareta Tiera, existe o dinheiro dos pagadores de impostos. Então não existe nenhuma bondade que o Lula tá fazendo. Ele tá pegando o nosso dinheiro e dinheiro de quem sofreu essas fraudes para reçar silos. O que a gente espera é que essas investigações, esses processos contra esses fraudadores, contra essa organização criminosa que atuava ali no INSS, que os bens dessas pessoas sejam todos localizados, que esse dinheiro seja localizado e possa servir para ressarcir de fato os cofres públicos. Porque como é que vai ficar isso? Somos nós que vamos o tempo

inteiro ter que ficar pagando essa conta? Não, assim não dá. Então é importante que a sociedade brasileira entenda que isso não se trata de uma bonança do Lula. É o pagador de impostos de novo pagando essa conta. Agora é uma fraude bilionária. R 6 bilhões de reais

que foram fraudados dos aposentáveis e pensionistas. E o que mais tem aí é bens desse careca do INSS. Já foram apreendidos também alguns carros luxuosos. No início dessa semana nós tratamos disso aqui também. Então é muita coisa ainda que precisa avançar para capturar esses bens, vender, leiloar, enfim. De alguma forma quem tem

que pagar essa conta é quem fraudou e não os próprios aposentados e pensionistas e quem não tem nada a ver com essa fraude. >> E o presidente do STF, ministro Edson Faquim, instituiu o estatuto que regulamenta a auditoria interna da corte, buscando maior transparência e controle e em meio aí essa crise de imagem do tribunal. A medida visa fortalecer a gestão de riscos e a governança, garantindo autonomia à auditoria. Esta iniciativa ocorre em um contexto de críticas ao STF, especialmente devido ao envolvimento de ministros como Alexandre de Moraes e Tias Stofol em casos relacionados ao Banco Master. Além disso, o Faquim prioriza a criação de um código de ética para o STF, esperado para 2027, para tentar restabelecer, Marcelo Suan, a credibilidade e a confiança pública.

>> Olha, eh, quanto mais o indivíduo não sabe para onde ir, mais ele torna complexo aquilo que é simples. Ministro, com todo respeito, eu não preciso me alongar muito. O senhor quer restaurar a credibilidade do STF? passem a ser juízes, porque é isso que se espera de vocês. Deixem de ser vítimas, deixem de ser delegados, deixem de ser agente de investigação, deixem de ser agente de campo. Comecem a trabalhar

para aquilo que já existe um código de ética muito maior do que esse que o senhor quer criar. Sabe qual é? Constituição. O senhor quer um outro um pouquinho abaixo, Loman. Já existe o código de ética. Agora, para tornar mais

complexo, o senhor cria uma entidade e vai ter custos essa entidade. Haverá pessoas deslocadas, terá, haverá equipes, haverá salas, haverá equipamentos. Tudo isso são custos. Para quê? Para fazer uma auditoria. Mas para

que fazer uma auditoria? Ora, eu creio que para para ter auditoria bastaria o senhor garantir ou solicitar a autonomia, por exemplo, do Conselho Nacional de Justiça para que ele trabalhasse as questões administrativas do judiciário brasileiro, incluindo vocês do STF. Seria dado um poder para eles de verdade, ao invés do do CNJ ser apenas um penduricário do STF. Não atua o senhor é presidente do CNJ por ser presidente do STF. O senhor quer restaurar a credibilidade? dê

racionalidade ao que está e cumpra o que tem a lei e fale paraos seus colegas pararem de atuar com abuso de poder, abuso de autoridade. Aí vai restaurar a credibilidade. É simples. Não complique aquilo que com todo respeito, não, não cabe uma brincadeira, mas o que o senhor está fazendo? Me lembra um professor de matemática que eu tive na minha vida quando era jovem, era um garoto que ele era tão complicado, tão complicado, tão complicado, que quando ele queria coçar a orelha esquerda, ele fazia assim, ó.

É o que o senhor está fazendo. O senhor está complicando uma coisa que assim, faça assim, ô ministro, coce desse jeito, acabou. Bom, eu dei uma adiantada aqui, fiz aquele spoiler, né, Marcelo Suano e Gotapini, a respeito do que vem aí a nossa próxima série especial que envolve muitos gastos, gastos exagerados. Então, vamos entrar nesse assunto agora, que tal? O terceiro mandato do presidente Lula caminha para registrar o maior gasto da história da presidência da República com cartões corporativos.

Segundo dados oficiais auditados pelo Tribunal de Contas da União, já foram desembolsados R$ 55.400.000. Em valores corrigidos pela inflação, o primeiro mandato de Lula lidera o ranking com R milhões deais. Na sequência aparecem Lula 2 com 57 milhões, Dilma 1 com 50 milhões, Dilma 2 com 12 milhões, Michel Temer com 18 milhões, Jair Bolsonaro com 39 milhões e o atual mandato de Lula, portanto, que já soma R$ 55.400.000

e deve assumir a liderança até o fim de 2026. Gutapini, >> é muita mamata, né? É muita mamata, gente. Parece que nós estamos vivendo na Noruega, na Dinamarca. Parece que o povo brasileiro tá conseguindo encher o carrinho quando ele vai ao supermercado. Parece que o

salário tá sobrando até o final do mês, mas não, que tá sobrando a dia, gente. Eh, é um país em que 90% da população ganha menos que R$ 3.500. Então, esses gastos eles não se justificam, ainda que um gaste mais que o outro, outro gasta menos. Não pode ter. A gente precisa encarar isso. É, é

uma reforma política urgente pela qual precisa passar esse país. Vai em qualquer posto de saúde para você ver as condições precárias. Vai nas escolas, gente, hospitais. Não dá para que o dinheiro público vá pro ralo desse jeito e não tem transparência. Quando eles querem colocar sigilo nos gastos, eles colocam TCU aprovando tudo que é ponta, a Janja viajando para cima e para baixo e não tá tudo bem. E esses gastos estão cobertos.

Algo, algo precisa ser feito. O brasileiro precisa cair na real e cobrar de fato os governantes no Congresso Nacional. presidente da República, seja quem for, porque não dá essa conta, eh, somos nós que pagamos. Então, a gente precisa sim olhar com muita seriedade. Quando esses gastos extrapolam tudo, o Lula é o que mais gasta, mas os outros gastos, ainda que sejam menores, também não se justificam. Nós não estamos de

vento em pompa. Nós não estamos num país em que tá sobrando pro povo brasileiro. A hora que começar a sobrar, aí a gente podia discutir se vai ter gasto em cartão corporativo. Antes disso, não. Deixa o dinheiro com o contribuinte, deixa o dinheiro com o pagador de impostos, com o cidadão. Mas não é

sempre um motivo, sempre um argumento. Tem sempre uma conta deles que a gente precisa pagar. Não, a Guta, Marcelo Sona, tocou num ponto importante. Dava para poder rastrear ali, né, para alguém chegar, alguém que tá, alguma autoridade, falou: "Ô, calma aí, né? Tá gastando para caramba aí, vamos maneirar, tá difícil".

>> Esse é um fundamento que tá inscrito no princípio da transparência. Ora, a transparência não é dizer o cartão corporativo gastou tanto, é o cartão corporativo gastou este montante por tais e quais pessoas. Vai listando. Esse aqui gastou, este aqui gastou, aquele também. Essa rastreabilidade e exposição dos gastos individuais são essenciais.

Mas o a Guta trouxe um ponto eh a acerca de uma reforma política. Como que você pode resolver isso? Primeiro vamos tentar, porque existe o cartão corporativo para cobrir determinados gastos que são essenciais, pensando-se em logísticas para a execução de determinados procedimentos governamentais. Então tem lógica, a rastreabilidade e a transparência resolveriam o problema dos gastos abusivos e gastos errados. É o primeiro ponto. Mas se nós refizéssemos o pacto

federativo, Daniel, nós conseguiríamos resolver esse problema. Por qual que tem a ver isso uma coisa com outra? É simples. Refazendo o pacto federativo, sabe o que você faz? você redistribui a lógica do orçamento para quem vai ficar c orçamento. Aí você não teria a

obrigatoriedade que indivíduo em Brasília tem ficar viajando o Brasil inteiro ou qualquer coisa que seja para est resolvendo problemas que cabem a prefeitos e cabem a governadores, porque a governança seria atribuída exatamente aqueles que cabem governar, gover os governadores e os prefeitos. Nós resolveríamos isso por um por uma modificação do nosso sistema político personificado no pacto federativo, mas eles não querem. E aí joga atribuições para eles, vão dizer: "Ah, mas eu não posso fazer isso porque eu não tenho dinheiro para fazer o meu próprio bolso, então é a sociedade que tem que gastar". Cria-se esta porcaria chamada cartão corporativo e não tem capacidade de rastrear. Por quê? Porque eles não estão

preocupados com a transparência. Aí é que tá o problema. E aí fica esses gastos abusivos jogados no colo da sociedade brasileira. Aí quando vocês vai ver, não, não é porque eu tive que alugar um hotel lá em Londres ou na Itália ou em Lisboa. Não precisa alugar o hotel. Vai pra casa do embaixador,

ponto final, porque já tá pago lá. Mas eles fazem isso, são abusos. >> Agora você sabe que quem não tem cartão corporativo tá sofrendo um bocado, principalmente no mercado. Por isso, daqui a pouquinho a gente vai trazer uma entrevista aqui com o economista Denis Medina para poder falar de reduflação. Você conhece esse termo? A gente vai te

explicar com todos os detalhes já já aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Tenho certeza que vai ser uma entrevista muito importante pra nossa audiência. 8:51, os ex-ministros Rui Costa e Márcio França, que deixaram o governo Lula para disputar as eleições, receberam autorização para cumprir quarentena remunerada por 6 meses, recebendo o salário de ministros. Rui Costa concorrerá ao Senado pela Bahia e Márcio França será candidato a vice-governador de São Paulo. A remuneração que visa evitar conflito de interesses vai começar a ser paga em agosto. Ambos informaram a comissão de

Ética sobre as suas intenções de trabalho, com Rui Costa planejando retornar a Brasquem e França considerando atuar como consultor para o sindicato da micro e pequena indústria. Outros ex-ministros também receberam benefício. totalizando R$ 642.000 em remunerações durante essa quarentena. Gutapini, olha, é de fato o país dos privilégios, o país dos absurdos. Essa quarentena

remunerada, ela se justificaria porque a pessoa abriu mão ali desse cargo, porque ela vai concorrer às eleições e aí ela não poderia ir pra iniciativa privada, trabalhar, receber o seu salário normalmente por conta dessa questão do conflito de interesses como você trouxe, porque como ela estava ali dentro dos quadros do estado, ela tem acesso a muitas informações privilegiadas, então ela não poderia levar isso para lá. Agora isso você resolve fácil. Basta que você tenha como acontece na iniciativa privada, você assina os seus contratos de confidencialidade, você não pode levar informação privilegiada e a partir do momento que você faz isso, você vai preso. Aí é crime. Mas não, a gente precisa pagar para garantir que essas pessoas não vão descumprir a lei. Gente,

isso é um completo absurdo. R$ 600.000 o número que você trouxe. Então é um negócio muito bom a política no Brasil. Esses são os incentivos. Eles não pagam

preço de nada. Se a pessoa que tá na iniciativa privada resolve sair desse emprego para procurar outro e aí ela ela tem que arcar com esse custo. Se ela não foi demitida e não tem direito ao seguro desemprego, se ela saiu, ela vai arcar com esse tempo, sem receber o seu salário e vai à luta. Mas no serviço público, no setor público, quem trabalha ali pro estado em especiales escalão aí não. Aí aqui é uma quarentena daqui, uma quarentena dali, é um auxílio daqui, um auxílio de lá. E no fim das contas, de

novo, é o pagador de impostos pagando mais um privilégio. >> Melhor seguro desemprego, porque eu já vi na vida. Marcelo S. >> Olha, e o que foi trazido pela pela Guta é importante e é até para esclarecer algumas coisas. O funcionário público é uma coisa, aqueles que ocupam determinados cargos, que nós poderíamos dizer são cargos de confiança, não são cargos nem eletivos que dá uma certa estabilidade e também não são cargos concursados. Eles recebem todos esses

benefícios e privilégio sob uma alegação que é até uma justificativa se lá ali diz assim: "Curiosa essa justificativa? Qual é? Como uma vez mandados embora, eles simplesmente não tem direitos trabalhistas, que já é um absurdo você colocar essa ideia dos direitos trabalhistas como são apresentados no Brasil. Como eles não têm, então eles ficam arranjando penduricalos para que o cara infle a sua a sua folha salarial de uma forma que se porventura eles saiam, eles venham a sair da sua função, eles têm uma poupança. Essa é a lógica. Uma

lógica supostamente boa para manter errado aquilo que não presta. Esse que é o problema. E aí o que ocorre? Eles ficam dando penduricalos para determinados indivíduos e eles saem numa boa. É, eu tinha um amigo, não vou falar qual é, não é, não tinha, tem um amigo, ele era jornalista, mas ele vai concorrer, por isso eu não vou falar o nome dele, mas ele dizia assim para mim, pequenos partidos, grandes negócios, era assim que ele começava sempre um programa de rádio que ele fazia. E ao

falar isso, tá dentro dessa lógica. Entra-se pra política para fazer negócio. Não é para isso que se entra pra política. Você entra para a política para tornar a sociedade equilibrada. ação política forte, transformar a realidade para produzir o bem comum. As

pessoas acham que a política é apenas a luta pelo poder para assumir o poder, buscando ação política fraca, apenas participar dos benés. O que eles fazem? Transformam todos os cargos em negócio e transformam tudo que existe numa espécie de poupança, previdência, aposentadoria, como você falou. É nisso que eles transformam. Tem que fazer uma modificação. Tem que fazer uma

modificação. O Brasil vai quebrar, hein? E quando eu falo quebrar, não é quebrar a economia. O Brasil vai se fragmentar porque vai chegar um ponto que não haverá como coordenar tudo isso e surgirão grupos que vão dizer: "Então, não quero mais fazer parte dessa porcaria". Infelizmente é esse o caminho que nós estamos treinando.

>> E o rapper Oruan, foragido desde 3 de fevereiro, está em tratamento contra a tuberculose diagnosticada em junho. A defesa dele alega perda de peso, tosse crônica, lesões pulmonares e mais, afirmando que ele recebe acompanhamento médico e apoio familiar. A defesa ainda disse que o cantor, veja só, se alimenta, sabe de quê? Gotapini e Marcelo Suano, que ele se alimenta de música, de poesia, para continuar lutando nas palavras da defesa. A juíza Tula Correa de Melo negou o pedido de revogação da prisão preventiva. Oan

responde a processo por tentativa de homicídio qualificada contra policiais civis, sendo considerado foragido por descumprir medidas cautelares, incluindo o monitoramento eletrônico com a tornoseleira, não é? A justiça manteve a prisão preventiva devido justamente ao rompimento da tornozeleira. Bom, tá se alimentando de música e de poesia. [risadas] >> Eu posso fazer um >> eh primeiro a comida tem. Se ele tá se alimentando de música e poesia é um problema dele, é uma escolha dele, porque a comida tem. E a comida que é

servida em determinados presídios é muito, mas muito melhor do que a comida que 90% dos trabalhadores têm. aqueles trabalhadores que acreditam que eles têm que organizar a sua vida, construir a sua vida e defender a sua família com esforço e suó no seu rosto. Tem, mas ele me lembrou nessa questão da da música, da poesia, um caso muito curioso em Brasília de que indivíduo queria desenvolver um projeto para eh na época do projeto Fome Zero, para auxiliar na na matança ou na extinção da fome do Brasil. Aí ele foi, fez uma reunião que ele queria apresentar esse projeto para um determinado autoridade legislativa, sentou diante dele, foram restaurante, pediram, aí o cara pedindo a comida, ele disse: "Você não vai pedir a comida?" "Não, já estou me alimentando." "Como

assim estou me alimentando da energia?" Segundo ele, ele tava se alimentando de prana. Prana é aquela energia que flui na realidade, que nos cerca. Isso é vem das de culturas indianas, culturas. Eh, aí eu fiquei olhando assim, di, "Isso é verdade?" O cara falou: "Olha, é o

testemunho que eu tenho que aconteceu com tal pessoa". E ele ficou olhando pro cara, a proposta dele era se alimentar de prana. Talvez seja que o oster ele é uma uma figura tão evoluída que talvez ele esteja se alimentando de prana. Não venha alegar que está se alimentando só de música e poesia porque falta comida. Comida eu tenho certeza que tem nos presídios.

>> Quer complementar, Guta? >> É, ele tá foragido, né? Então esse a juíza basicamente manteve esse mandado de prisão. A hora que ele fori encontrado, ele vai ser preso. Até porque esses documentos que foram apresentados pela defesa, segundo a juíza, não são documentos oficiais.

Então, se ele se entregar, ele seria encaminhado para algum hospital para daí de fato fazer a avaliação médica dele. Se tiver necessidade de tratamento de saúde, ele vai ter esse tratamento. Agora, uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. Como o bem disse, ele tá sendo aí eh ele responde a processo por homicídio, tentativa de homicídio contra policiais e lavagem de dinheiro. Então isso aqui precisa ser apurado e se ele tiver de fato essa condição de saúde, que ele se trate mais dentro eh do que se espera para alguém que está sendo processado por conta desse tipo de crime. Então é, é, gente,

é um absurdo que a gente tenha chegado nesse ponto. Um cara que é acusado desse tipo de crime, olha, revoga aí a minha prisão porque eu tô com essa condição de saúde. Não, uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. Você vai continuar respondendo o processo dentro das condições que a lei penal determina que ele deve ser cumprido, mas isso não significa que você não vai ter o atendimento médico se você precisar. Embora, né, em alguns casos que a gente tem assistido aqui no Brasil, esse atendimento médico, dependendo de quem é o apenado, ele precisa de muitos protocolos, de muitos pedidos da defesa para que aí a pessoa tenha de fato acesso a um serviço de saúde.

>> Quero te ouvir mais uma vez. O Marcelo Sono quer fazer um complemento com relação a isso. >> O complemento que eu queria fazer é o seguinte, ele não pode alegar, é isso que eu tava querendo dizer, ele não pode alegar que falta comida por uma razão muito clara para todos nós. Ele tem condição de receber os alimentos do lado de fora e indo pra cadeia, ele vai querer montar a mesma a mesma o mesma justificativa. Ele vai dizer que ele não está em condição e por isso ele está simplesmente vivendo numa condição de e eh quase que uma elevação espiritual fora e dentro. Foi isso que eu queria

dizer. Por isso eu acabei falando só do de dentro para dizer: "Não vem alegar depois que você vai ser torturado lá dentro, que não vai não. Você vai ter inclusive comida". Ou talvez, já que ele fala que tá se alimentando de música e de poesia e tá com com [limpando a garganta] a imunidade tão baixa, com tantos problemas de saúde, talvez seja porque o tipo de música que ele tá se alimentando não seja tão boa assim, talvez. E tem tantas outras opções, tem tantas músicas bonitas, tem tantos estilos diferentes, não é? Com

palavras boas, positivas, enfim, tem tanta coisa que dá para fazer, né, para se alimentar bem, né, Marcelo Suano? É, com todo respeito, né, chamar aquilo de música. Música e nada mais nada menos que a influência das musas. É você verificar a beleza do mundo, a estética que vai desde da da do teatro até a própria melodia propriamente dita. Com todo respeito, chamar aquilo ali de música não tem como, né? Agora você sabe que o

Jornal da Oeste acorda o Brasil com a verdade e você que acorda todos os dias com a gente, eu peço que você faça outras pessoas também acordarem pra realidade. Você sabe que aqui não tem filtro, não tem meias palavras, tem jornalismo independente e daqui a exatos 32 dias, veja só, nós vamos completar um ano, mas a gente precisa que essa voz chegue ainda mais longe hoje. E para isso, meu recado agora é diretamente para você que é nosso principal parceiro todas as manhãs a partir das 7 horas. Você que acorda todos os dias com a gente, faça outras pessoas também acordarem pra realidade junto com você. A informação livre ganha força quando a gente trabalha juntos. Então, peço a

você que faça o seguinte, dá uma olhada, ó, embaixo do vídeo, na transmissão, no Jornal da Oeste, primeira edição no YouTube, tem um botão de compartilhar, que é aquela setinha curva. Aí você clica nela, copia o link dessa live, joga lá no grupo da família, dos amigos, no WhatsApp, enfim, ou então manda direto para esse amigo que precisa ouvir o que a gente tá debatendo aqui hoje todos os dias. Então ajuda a gente aí a furar a bolha, a tirar mais brasileiros aí do piloto automático. Compartilha aí a nossa transmissão, deixa o seu like também que é muito importante pro YouTube espalhar o nosso conteúdo e vem com a gente comemorar o primeiro ano do Jornal da Oeste, primeira edição. Depois do intervalo, a gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição, pelo Brasil.

O destaque agora é do repórter Luciano Emiliano. Diga, Luciano. >> Padre perde a memória depois de agressão no grande Recife. Em um minuto nós voltamos. [música]

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, [música] leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

Bem, agora são 9:6 no horário de Brasília. Vamos com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. O padre Moisés Bernardo da Silva sofreu um assalto e foi espancado no município de Paulista, na região metropolitana do Recife. O religioso foi encontrado desmaiado e bastante ferido. Ele foi internado no Hospital Esperança em Olinda. Vamos a mais detalhes sobre esse

caso na reportagem do Luciano Emiliano. >> O padre de 48 anos atua na paróquia de São José em São José da Coroa Grande, na zona da Mata Sul de Pernambuco. Segundo padre Lifas Belo, assessor de comunicação da diocese de Palmares, o pároco sofreu pancadas na cabeça e desde então apresenta perda de memória. Ele celebrou uma missa na paróquia e seguiu para Paulista, onde foi agredido ao descer do carro. >> A diocese repudia toda e qualquer forma de violência e permanece unida em oração pela plena recuperação do padre Moisés.

Ele permanece internado no Hospital Esperança em Olinda, recebendo toda a assistência médica necessária. Seu quadro é estável, encontra-se fora de risco e a expectativa é de que receba a autoa hospitalar em breve. A diocese de Palmares agradece todas as manifestações de solidariedade, carinho e oração. >> Devido às lesões, padre Moisés precisará de acompanhamento neurológico. Segundo a diocese, ele deve receber alta em breve. Luciano Emiliano para o Jornal

da Oeste, primeira edição. >> A gente deseja boa recuperação pro padre. São 9:07 no horário de Brasília. vem cá conversar comigo. Você vai ao mercado, aí você vai lá, compra sempre a mesma marca de sabão em pó, vai lá, paga o mesmo preço, até paga um pouquinho mais caro, mas aí quando você observa o produto do nada acaba bem antes do fim do mês. Daí você se pega pensando assim:

"Eu acho que eu tô gastando muito sabão, eu tô lavando muita roupa". Não é isso não. A realidade é que as embalagens estão de fato encolhendo. Um levantamento recente identificou que mais de 24.000 1000 produtos sofreram redução de tamanho nas prateleiras brasileiras em apenas um ano. Essa

prática que os economistas chamam de reduflação, que é uma mistura de redução com inflação, é a estratégia favorita da indústria para lidar com a alta dos custos de produção, sem assustar o cliente com um salto muito drástico no preço final. E aí, para entender um pouco mais sobre esse assunto, nosso contato agora é com o economista Denis Medina, que chega por aqui. Deixe me dar as boas-vindas. Muito bom dia para você, Denis. Obrigado mais uma vez por nos atender.

>> Olá, Vidal. Bom dia, obrigado pelo convite. >> Então bora lá pra gente falar sobre esse assunto. Ô Denis, vamos tentar entender esse truque que eu tava falando agora a pouco. Tem a coisa da desculpa ali, enfim, né, do cenário. A gente sabe que

tem coisas que ficaram mais caras para todo mundo, inclusive pras fábricas também. Cenário econômico não tá tão fácil, né? Mas encolher as embalagens, eu quero saber de você se é uma medida de desespero por causa da crise ou se as empresas descobriram que essa é uma forma fácil de aumentar o lucro sem que o cliente perceba, hein? >> Acho que não é uma forma de aumentar o lucro, mas de atender a expectativa do consumidor, né? Quando a gente pensa na empresa, a empresa só existe porque tem um consumidor que consome os seus produtos e que gosta do que consome e ele tá disposto a pagar um determinado valor por aquele produto. Então, quando

a empresa decide diminuir o a embalagem, o tamanho, a porção, é porque ela percebe que o consumidor tem uma restrição orçamentária, ele quer continuar consumindo, mas o valor que ele tem disponível para aquele produto ficou meio estável. e os custos de produção subindo, ela precisa fazer algum ajuste, né? Ou aumenta o preço ou reduz reduz as quantidades. Mas isso é uma decisão crítica paraa empresa, porque pensa para uma empresa que tem todo um sistema, vamos pensar uma empresa de água, por exemplo, de refrigerante, tem todo um sistema automatizado de produção para produzir uma grande quantidade numa embalagem de 500 ml. Ela decide que a embalagem vai ter 300 ml. Ela precisa adaptar várias

máquinas, precisa adaptar a embalagem, precisa comprar embalagem diferente, precisa mudar os rótulos, precisa cadastrar os produtos no supermercado nessa quantidade diferente, precisa negociar com os varegistas. Então é um baita investimento para mudar o produto que você já tá produzindo. E isso não é feito simplesmente para buscar lucro, né, mas para se adaptar às nova realidade e às necessidades do consumidor. Então é um é um mix, né, de continuar atendendo o consumidor e atendendo as necessidades de resultado das fábricas. Essa é é a verdade, porque isso tem acontecido. É verdade. Com

tanto imposto, né, meu caro Denis Medina, lucrar realmente é um negócio bem difícil. Professor Marcelo Suano também participa da nossa conversa contigo. >> Eh, eh, Dr. Denis, um bom dia. Para mim é uma é uma grande prazer, uma honra e uma oportunidade poder fazer uma pergunta para um economista. Se me

permitir, eu vou te chamar de Denis. Posso chamar? Sem problema. Claro, claro. >> Então, Denis, a questão é muito simples para mim, deixando de lado as fraudes, porque eu vejo muitas fraudes, exemplo, eu compro as algumas marcas de açúcar, coloco sempre num pote de vidro. Algumas

marcas, uma marca o pote é inteiro, é o mesmo quilo, outras ficam dois dedos abaixo. Isso é fraude, isso aí não é reduflação. Mas deixando de lado a questão das das fraudes, a gente sabe que tem várias entidades que fazem o cálculo de inflação, FIP, FGB, EBGE, todos, vários que fazem, vários institutos. Perfeito. A minha pergunta é como é que entra no cálculo de inflação essa questão da reduflação? Existe uma

compensação para dizer, bom, o cara real, antes se pagava esse X para 1 kg, suponhamos, agora eles reduziram e mantendo o mesmo preço. Eles colocam esse essa esses desvios no cálculo da inflação ou existe também uma malandragem para mascarar o todo o processo de identificação da inflação no Brasil? Excelente abordagem de pergunta, porque algumas eh dentro dos das metodologias de cálculo de inflação, ah, cada instituto tem a sua metodologia própria, né? Então, vamos pegar, por exemplo, sexta básica. Cesta básica tem alguns itens lá que compõem a cesta básica, que inclusive foi utilizado na reforma tributária para deixar com isenção tributária alguns produtos e básicos, essenciais. Mas pra gente tentar

resumir, alguns produtos são calculados por peso, por quilo, por quantidade, por litro, x L de leite na cesta básica. Outros é por unidade. Então os que são por quantidade, e esses provavelmente tem mais dificuldade de mudar, por exemplo, litro de leite. É 1 L de leite, né? Você não vai comprar 1 L de 900. Talvez se mudar

a embalagem venha um pouco menos, né? Mas aí na cesta básica, no cálculo de inflação, como você tá falando, ele precisa continuar constando lá 1 L de leite. Eh, outros produtos são por quantidade, né? Então, esses produtos que são por quantidade, aí sim não tem e esse efeito inflacionário, porque ele simplesmente reduziu a embalagem, reduziu a quantidade de entregue no mesmo valor. Por isso é a a expressão reduflação, é porque na verdade você tá aumentando o preço do da quantidade da eh unitário mantendo eh só que reduzindo a quantidade que você tá entregando. Então

você tá reduzindo isso, gerando uma inflação, que você tá aumentando o preço em eh por quilo, por litro, só que tá entregando menos no mesmo preço. Então, teoricamente tá o mesmo preço. Alguns produtos na cesta básica demonstram, né, que o produto não teve alteração de preço porque é por unidade, mas a grande maioria dos produtos tem o cálculo por quilo, por litro, então acaba impactando. Mas uma parte, né? Então, uma parte é mascarada, né? Inclusive

pelos próprios produtores, né, que colocam embalagem menor e depois a inflação acaba mascarando isso porque não lê, né? Essa mudança de imagina a barra de chocolate, por exemplo. A barra de chocolate tinha 200, 250 g, agora tem 180, 160 g. uma barra de chocolate continua sendo uma barra de chocolate, só que a quantidade entregue reduziu significativamente, mantendo o preço para justamente não ter esse impacto no bolso do consumidor. Então, uma parte, né, respondendo da inflação, ela observa essas reduções. alguma parte ali um

pouco menor do índice não reflete essas eh essa inflação porque não pega efetivamente a o peso, a litragem, pega simplesmente por unidade. E aí tem uma parte sim que fica mascarada nos índices. >> Bom, pegando o gancho no que você tá falando, Denis, tem alguma regra sobre o quanto um produto pode encolher? Porque às vezes a gente tem aquela impressão que daqui a pouco a gente vai comprar um saco de vento, né, na embalagem de salgadinho. Já é a metade ali.

Basicamente já é quando você abre, você sente até um frescor na cara. Daqui a pouco só vai ter vento ali dentro. Tem um limite ou não? >> Isso é setorial, né? Alguns setores t e eu falo isso porque eu atuei por 7 anos no mercado de café e lá tem uns padrões.

As embalagens tem que ter 500 g ou 250 g. Eh, algumas empresas tentaram negociar isso com eh isso é com Ministério de Abastecimento, isso é com Anvisa. Ah, eu quero entregar um café super especial, uma coisa diferente pro consumidor, só que ele fica tão caro que eu quero fazer uma embalagem de 200 g, de 150 g. A legislação, nesse caso, não permite. Então, alguns produtos, que nem eu falei do leite, é 1 L de leite, né? Então o

cara tem que entregar a embalagem de 1 L de leite. O café 250 g 1 kg. Não tem 200 g não. A legislação não permite esses produtos. Mas a a grande maioria não tem essa restrição absoluta, né? Como a gente falou, você

citou lá, sabão em pó, amaciante, salgadinho, o chocolate não tem uma embalagem padrão, porque você pode fazer um chocolate especial que ele é um bombom, é um e é é aquela porção, né? Então, eh, cada tipo de produto tem a sua característica. Alguns não podem, mas a grande maioria sim permite essa eh flutuação de quantidade de acordo com a expectativa do consumidor, né? Bom, Denis Medina, antes da gente continuar a nossa conversa com você, então você que acompanha aí ao vivo aqui o Jornal da Oeste, primeira edição, você pode mandar a sua mensagem por meio do nosso chat. Já tem muita gente se manifestando para contar se você notou essa redução no tamanho, na quantidade ou então no peso de algum produto no supermercado de uns anos para cá. Agora

a gente vai exibir aqui no nosso telão alguns exemplos do que que encolheu na nossa dispensa. Por exemplo, esse fenômeno, você sabe, ele atinge praticamente todos os corredores do supermercado quando você tá lá fazendo as suas compras, empurrando seu carrinho, desde a limpeza até o lanche das crianças. Então, dá uma olhada aqui, ó, nesse primeiro exemplo que a gente traz para você, que é do sabão em pó. A tradicional caixa de 1 kg hoje é facilmente encontrada na versão de 800 g. O peso caiu, mas o preço, em muitos casos, subiu, mais de 20% nos últimos anos. Outro exemplo, o chocolate. Se

você tem a sensação de que as barras eram maiores, verdade, você tava certo. As barras que tinham no passado, como já disse o Denis Medina, tinham 200 g e aí caíram para 167, depois 143 e hoje tem algumas marcas aí, inclusive muito populares, que entregam apenas 80 g. Tem mais os ovos, a clássica dúzia de ovos que mamãe mandava comprar, agora tem sido substituída por bandejas com 10 unidades. Você leva 16% menos produto pra sua casa. E também a clássica, né?

Bolacha, biscoitos, aqueles que são, olha aí, os principais. Eles encolheram de 160 g para apenas 100 g. Ou seja, nesse caso aí não tem nem dúvida se é biscoito ou bolacha. O fato é que tá cravado, que diminuiu um bocado, né, meu caro, meu caro Denis Medina. Exatamente. independência da

nomenclatura, né? >> Esses produtos industrializados têm essa flutuação, né? Como eu falei do café e do leite, eles têm produtos mais em natura, né? Ou eh que são básicos, eles têm essas restrições, mas esses produtos industrializados e e às vezes, né, no caso do sabão em pó, às vezes eles colocam lá agora super concentrado, você leva mais por menos numa estratégia de marketing para tentar mostrar que ele agregou algum valor ao reduzir a embalagem. Mas na maioria das vezes na eh redução de custo mesmo, né? Eu

consegui entregar um pouco menos cobrando a mesma coisa e aí resolvendo as situações de resultado dentro das empresas, né? E uma coisa assim, eh, muitas vezes algumas pessoas gostam de jogar culpa nas empresas. a empresa está fraudando, a empresa está eh manipulando as embalagens para enganar o consumidor. Eu digo isso com toda a categoria, com toda a certeza de mais de 30 anos atuando em empresas, se a empresa não atender o cliente, o cliente vai embora, né? Então, a empresa não tá fraudando, ela está arrumando uma forma de continuar atendendo o cliente dentro da expectativas dele e também resolvendo suas questões de custo, porque se ela não repassar custo, como economista, muitas vezes me perguntam, né, por que que a empresa, como é que a empresa faz para não repassar custo? Falei, ela

quebra. Se ela não repassar os custos, as coisas ficaram mais caras. Ela não tá, ela não é uma filantropia, ela não, não tem verba governo para se sustentar. Ela precisa gerar o próprio resultado para continuar atendendo o cliente. Então, se ela não conseguir repassar custo, se ela não atender o cliente, se o cliente ficar insatisfeito com os produtos, a empresa para de existir.

Então, é uma estratégia para isso, para continuar atendendo o cliente, para continuar deixando, mantendo a satisfação do cliente, para continuar atendendo as expectativas, mas também atendendo as necessidades de sustentabilidade do negócio. Agora tem algumas pessoas também escrevendo aqui no nosso chat e trazendo um apontamento bem interessante, bem relevante paraa nossa conversa. Luís Carlos Pisone escreveu: "Diminuiu o volume e também diminuiu a qualidade". A Diana Lélia escreveu o seguinte: "A gramatura diminui e o preço permanece elevado". O Homero Sanchez diz que isso começou com papel higiênico. É

verdade, a gente não trouxe essa imagem, mas de fato ele diz aqui, caiu de 40 para 30 m. Tem a Aline dizendo, o preço aumenta e o produto diminui Zug de Carvalho, é isso, dizendo o seguinte: "Já nem sei se tem se 1 L tem 1 L, se 1 o kg tem 1000 g. A fada sensata: "Ficou inviável comprar sabão em pó? Extremamente caro." Sueli falou que até a bisnaguinha agora também diminuiu a gramatura, mas o valor continua. Tá

difícil fazer o lanche para as crianças, né? Sueli, obrigado aí pela sua participação. Diga, Suano. >> Denis, eu vou fazer uma uma pergunta que pode parecer que é, mas não é brincadeira não, que dentro da tragédia a gente acaba sempre rindo, né? Se primeiro, eu não sou de economia, mas se você não é de uma área, você pode pelo menos usar da lógica. Mas sempre eu

fiquei questionando acerca da mudança de 30% para 32% eh da quantidade de etanol dentro do litro da gasolina. Ora, isso seria uma reduflação, porque o que eles não falam é nós faremos uma adotaremos um procedimento em que será mantido um determinado preço, mas nós vamos colocar um outro produto aqui dentro e uma outra coisa que simplesmente tá enganando o povo. Por qual razão? Porque o desempenho vai diminuir também, de forma que você terá que gastar mais para conseguir manter o teu carro transitando pelo mesmo tempo que tinha, se tivesse só a gasolina. Isso pode ser equacionado como uma reduflação que está sendo colocada por pelo governo ao ponto de você ter não é a norma não é a legalização do fato, mas a normalização eh é da fraude.

>> Excelente pergunta. De novo, questionamentos interessantes. Não é efetivamente uma reduflação porque você tá entregando 1 L de combustível. Agora, eh, existem interesses que às vezes a gente não compreende, existem motivações que às vezes não tá clara para população. Pode ser o quê, né? Uma das

questões é reduzir o consumo de combustível fóssil, gasolina, aumentar uma fonte renovável eh etanol. E aí tem um motivo nobre nisso, aonde você tá atendendo questões ambientais e e da sociedade. Agora, também quando eu aumento a quantidade de álcool na gasolina, eu estou beneficiando um determinado setor, o setor suciro, aonde eu tô consumindo mais, eu tô aumentando a necessidade de compra pelas distribuidoras para fazer essa mistura do setor sucraliro. Então eu tô eh prejudicando um pouco o setor de petróleo ou dando menos relevância ao setor de petróleo e dando mais relevância ao setor eh sucoo alcoeiro. Então, veja, não é claro isso. Agora,

muitas vezes essas mudanças que têm interesses por trás, talvez mais do que mudanças técnicas, deixam de levar em consideração o mercado como um todo. hoje, por que que eles estão aumentando tanto essa quantidade, né? Cada se meses, a cada um ano, aumenta a quantidade de de álcool na gasolina? Porque os veículos, automotores, os carros desenvolveram uma tecnologia flex. Agora, quando você importa um carro onde lá fora não tem essa tecnologia, esse carro usa essencialmente gasolina, ele tem uma perda de de rendimento, ela tem um prejuízo de manutenção. Isso acontece

com alguns carros, isso acontece com os carros mais antigos que não têm essa flexibilidade na na mistura. Ele principalmente quando ainda era injeção mecânica, né, carburador, essas coisas. Esses carros não entendem que o combustível mudou, que ele precisa mudar a mistura. Quando você pega alguns motores que tradicionalmente não são utilizados com álcool, como por exemplo motores náuticos, alguns motores de serviço, como geradores da gasolina ou outros tipos de motores que são projetados para funcionar com gasolina, não com uma mistura disso. Então, eh, é uma forma de manipular a o os mercados, né? você privilegiar um e prejudicar o

outro. Só que você esquece que não é só carro que usa gasolina, tem várias máquinas, vários motores, vários outros tipos de serviço que também usam a gasolina como como que tá sendo prejudicado esse tipo de motor. E outra coisa, né, você acaba manipulando essa relação preço, oferta e e demanda, porque você tá aumentando a demanda do álcool, misturando na gasolina, por outro lado, tá reduzindo a oferta de gasolina, né, tá fazendo sobrar isso no mercado. Então você manipula sim preço, mas mais do que isso, você manipula mercados, você privilegia um setor a outro setor e muitas vezes sem ter uma consideração técnica de todos os setores. Por que que a gente não tem gasolina pura disponível para carros que são e importados, que precisam desse tipo de gasolina, né? Motores que

precisam desse tipo de combustível. Isso não é tecnicamente pensado. Simplesmente a gente faz, toma uma decisão no alto da pirâmide de como vai ser daqui paraa frente e todo mundo vai ter que assumir isso. Acho que eh na reduflação, né? Não é uma manipulação simples de preço, mas é uma manipulação de mercados. Isso.

>> Agora, com relação ainda à reduflação, Denis, quem é que sofre mais? Porque tenho a ligeira impressão de que para as famílias de classe C, que já operam ali com o orçamento doméstico contado na ponta do lápis na hora de fazer a as compras, o impacto talvez ele soe silencioso, não é? Mas é um negócio cruel, porque essas pessoas acabam, né, e eu me incluo, precisam acabar voltando ali ao mercado mais vezes para repor o que faltou, que é o que eu dizia agora a pouco em relação ao amaciante, ao sabão em pó, e aí acabam gastando mais do que haviam planejado pro mês, não é? Como é que é o impacto disso pra classe C? >> No final, a gente tá pondo um nome de reduflação, mas ela é inflação, né? A

gente tá aumentando o preço dos produtos. Só que mantendo o valor unitário, diminuindo as dosagens. Eh, e quem sofre mais com a inflação, sem sombra de dúvidas, vários estudos já demonstram, são as classes mais baixas, porque a pessoa de classe mais baixa e a e hoje a a classe mais baixa é a maior parte da população, né? sempre foi uma parcela considerável, mas a gente achatou a classe média, espremeu a classe alta e hoje a renda média do consumidor é muito baixa. Quando a gente olha a renda média das famílias é muito baixa. E com uma renda muito baixa, toda

a renda é consumida, uma parte para habitação e uma parte para alimentação. Sobra muito pouco para lazer, cultura, outras questões. Então, se eu tô consumindo 100% da renda de uma família baixa aí, ó, e os produtos estão ficando mais caros por conta da inflação, eu tô prejudicando esses caras. Se eu tenho uma família de classe média, por exemplo, né, que tem lá uma parcela para educação, uma parcela para habitação, uma parcela para alimentação, mas tem uma folga para lazer, para cultura, para outras, para uma reserva e de aposentadoria. Então essa parte da reserva não é afetada. O consumo sobre a

renda, a parte menor é afetada. Então claramente esses efeitos inflacionários, quem sofre mais é a população de classe mais baixa, que é a esmagadora maioria hoje da população brasileira. Esses, sem dúvida, sofrem mais. E a redução dos alimentos, redução das porções, desculpa, faz exatamente esse efeito que você comentou agora, né, de as pessoas têm que ir mais vezes no mercado. No passado, as pessoas se programavam, recebiam o salário, corria no mercado, fazia suas compras, enchia a dispensa e passava o mês com isso. Com essa

estabilização da inflação, né, ou a inflação um pouco mais baixa, as pessoas podem ir mais vezes ao mercado e aí até justifica comprar embalagens menores, porque o cara compra uma porção agora, depois compra outra. Só que isso é um efeito inflacionário também, né? Então, a perda do poder de compra por conta da inflação prejudica a base mais pobre da sociedade. >> Meu caro Denis Medina, tá sendo um prazer conversar com você. a nossa audiência repercutindo bastante aqui o nosso papo contigo. Eu tenho uma última

pergunta, uma última colocação também para trazer aqui pra nossa conversa com você, porque hoje sendo sexta-feira, a gente sabe que no final de semana a gente vai, não é, Marcelo Sono, precisar fazer as compras, vem aquela lista e tal. Então, eu acho que a gente tem que ter um pouquinho de esperança. E como é sexta-feira, vamos tentar fechar a semana com um pouco mais de esperança. Que que dá para esperar do futuro, meu caro Denis Medina? Tem volta isso ou é um caminho sem volta? Vamos imaginar só

o seguinte, que a economia melhore amanhã milagrosamente. Custo do trigo, do cacau, por exemplo, do transporte, que tudo isso caia pela metade. As empresas elas vão devolver aquele tamanho antigo pra gente ou o pacote de 1 kg, o chocolate de 200 g desapareceram para sempre das nossas vidas? Eu trago esse questionamento porque o Mateus Fontes, que faz parte aqui da nossa equipe no jornal da primeira edição, a gente tava conversando na reunião de pauta sobre esse assunto. Ele falou: "Daniel, além da quantidade reduzida, tem um outro detalhe. A qualidade do

ingrediente também caiu, que é o que disse a nossa espectadora. E aí ele acrescentou o seguinte e aí eles acabam colocando um como marketing positivo agora nova fórmula, conheça e tal essa mudança nos ingredientes. Ingredientes. Então queria que você eh explicasse pro consumidor comum pra gente fechar a nossa conversa que tá aí com orçamento apertado, o que que ele pode fazer hoje lá no corredor, no supermercado, para não cair nesse tipo de armadilha. >> É esperança sempre há, né? [risadas]

a mudança das embalagens, retorno a a porções maiores. Isso é um reflexo do comportamento do consumidor. O consumidor com orçamento mais restrito tem buscado embalagens um pouco menores, né? Ele prefere pagar na caixinha de leite condensado menor, um pouco menos, fazer de repente uma quantidade menor do que ele ia fazer lá de sobremesa de brigadeiro, mas ele tem o brigadeiro, né? Apesar da quantidade menor, ele tem.

Se a economia melhorar, esperamos que ela melhore, ela é cíclica, ela vai melhorar, né? A gente tá numa fase bem ruim, eh, do ciclo econômico e eu acredito sim que a gente vai sair disso em breve. Precisa algumas coisas acontecerem. Não dá para cravar se as embalagens vão aumentar, mas e se a qualidade vai melhorar, né? A qualidade também é um reflexo do consumidor querendo buscar preço, preço, preço, preço. Então assim,

se você quer preço, pô, chega uma hora que chega no limite. A gente precisa piorar um pouco a qualidade, trocar o o chocolate pelo sabor chocolate, que é cruel, é muito cruel com a população, mas é uma realidade de que assim, para as pessoas continuarem sendo atendidas, algo precisa ser feito. Se a economia melhorar, né, como você tá falando, e eu repito, acredito que vai melhorar, pode ser que aumente as embalagens, mas certamente o que o consumidor vai buscar é um pouco mais de qualidade. Ah, hoje eu tô consumindo a carne eh de segunda, eu vou voltar à carne de primeira. Eu tava consumindo um sabor chocolate, agora eu vou buscar o chocolate com os ingredientes mais nobres. Eh, mas isso

depende de fatores estruturais, né? Por que que a gente tá vivendo esse momento? Falta absoluta de investimento. Não vejo empresas abrindo plantas, crescendo, investindo no Brasil. Vamos aumentar nossa capacidade produzida. Não, a

população empobreceu, a população de rua aumentou, a renda achatou, as famílias estão endividadas. Então não tem renda disponível para consumir. Se não tem renda disponível para consumir, não tem investimento para atender esse aumento de demanda, porque não há aumento de demanda. Então, se a gente melhorar a economia, gerar investimento, consequentemente emprego e renda, emprego e renda e reflete em crescimento econômico. A gente volta para uma fase de prosperidade. Quando a gente olha

outras economias, por exemplo, a economia americana tem por hábito embalagens enormes, porções gigantes. Aí fala: "Ah, por isso que a população é obesa". Não, é porque eles têm capacidade de comprar. A gente tem embalagem pequena porque nossa capacidade de consumo é isso, é uma Coca-Cola tamanho mini, né? Você comprava sempre uma latinha ou uma garrafinha lá KS, essa embalagem reduziu absolutamente e hoje uma parcela considerável da venda desse produto é nessa embalagem mini, porque o consumidor quer isso, tá buscando isso, né? O caminho pra gente mudar isso e dar

esperança é efetivamente mudar esse ciclo que hoje prejudica o crescimento econômico, gera um desestímulo ao desenvolvimento, ao investimento, porque as taxas de juro são exce excessivas ao extremo, né? E o a renda tá ficando com uma pequena parcela que está ligada aos governantes, aos diversas esferas de governo, ao serviços públicos, né? Isso não tá sendo distribuído igualmente pra sociedade. Então essa igualdade de distribuição, essa proposta de voltar ao crescimento, ao desenvolvimento, é fundamental para que a gente mude essa situação. E aí se o consumidor começar a mudar seus hábitos de consumo, porque tem renda para isso, as empresas vão, sem dúvida, atender a necessidade.

>> Nosso espectador Aítlon Cruz, agradecendo a Oeste por trazer esse assunto aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. E eu transmito o meu agradecimento também a você, meu caro Denis Medina. Foi uma satisfação muito grande ouvi-lo. Obrigado pelos esclarecimentos. Volte sempre e volte em breve. Temos

muitos assuntos a respeito da economia para poder debater contigo. Posso contar com você? >> Tô à disposição. Conte comigo sempre. Bom, excelente final de semana a todos.

>> Valeu. Bom fim de semana. 9:35 no horário de Brasília. Vamos conferir como é que tá o tempo no Rio de Janeiro. Imagens ao vivo agora mostrando clima bem nublado na capital fluminense. 22º.

Que frio pro carioca, hein? Máxima de 23 durante o dia. Um abraço para você no Rio de Janeiro acompanhando o Jornal da Oeste, primeira edição. Depois do intervalo, a gente vai com o Jornal da Oeste pelo Brasil com Mateus Fontes, que traz o seu destaque agora. Um policial militar escapou ileso por centímetros de ser atingido na cabeça por um tiro durante um confronto no complexo do alemão.

>> Em um minuto nós voltamos. [música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança. >> Com o agronegócio forte. A indústria

vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de [música] empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte [música] da Oeste. >> Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode

atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Às 9:38, vamos com a Oeste pelo Brasil. Policial militar escapou ileso por centímetros de ser atingido na cabeça por um tiro durante um confronto no complexo do alemão. Vamos ver mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes. >> Um policial militar escapou ileso por centímetros de ser atingido na cabeça por um tiro durante um confronto no complexo do alemão, Rio de Janeiro. Ação teve início depois de suspeitos e motocicletas desobedecerem uma ordem de parada, resultando em perseguição e troca de tiros. Ninguém ficou ferido na

ocasião, mas um ônibus foi atingido por um disparo, levando a alteração preventiva de rotas de transporte público. Os suspeitos fugiram abandonando drogas e a ocorrência foi registrada na 22 DP. Mateus Fontes [limpando a garganta] para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Mateus Fontes. A justiça de São Paulo intimou o ex-banqueiro Daniel Vorcaro a pagar quase R$ 6.000 em honorários

advocatícios depois de ser derrotado em uma ação por calúnia e difamação contra Vladimir Timmerman, fundador da EST Capital. Porcaro, que foi representado pela advogada Viviane Barce de Moraes, mulher do ministro Alexandre de Moraes, tem 15 dias para efetuar o pagamento. A ação original decorreu de uma queixa crime de Vorcaro, que alegou que Timmerman o difamou ao encaminhar ao Ministério Público Federal uma notícia crime de um fato com supostos indícios de crimes financeiros. A que crime foi rejeitada em todas as instâncias judiciais. Marcelo Suano, >> deixa eu ver se eu entendi. A justiça

intima VC caro a pagar honorários por ação defendida por mulher de Morais. Ou seja, tudo aquilo que ele [risadas] pagou para eu fazer a contratação dela, seja o que for, tá demonstrando que realmente não era, não tinha esse valor. Ela não vai >> e custa e custa 5000 e 678,69 de fato, >> não? E aí o detalhe aí você vê até nisso, qual era o grande questionamento e é aquilo que a sociedade exige, que haja transparência em relação ao contrato assinado com Vorcaro com o escritório a Viviane Barce. É isso que todo mundo tá tava pedindo. Por qual

razão? Porque as pessoas refletem se este valor corresponde à realidade, ou seja, se o escritório tem disponibiliza uma capacidade, uma eh uma proficiência ao ponto de valer isso tudo. Era esse o questionamento. Aí o que que nós temos? Ela simplesmente perdeu e tá pagando se o quê? A sucumbência.

vai pagando a sucumbência porque perdeu. Então ela não conseguiu eh eh defender este fato, este ponto. Ora, o que fica muito claro para todos nós é como nunca o caso do Banco Master tem que ser esclarecidos de todas as as maneiras. Talvez essa seja a razão pela qual, sua excelência, o ministro eh André Mendonça esteja tão preocupado com delações e premiar delações que não delatam nada. Está na hora do Vorcário começar a dizer, afinal de contas, por qual razão ele assinou tantos contratos com tantas autoridades, com tantas personalidades que no frigir dos ovos acabam demonstrando que não tem esse valor todo.

>> Sua análise, Guta. [roncando] É, fica muito claro que se a estratégia era contratar a esposa de um ministro do Supremo para que ele conseguisse aí ganhar privilégios diante da justiça e afastar dele todo tipo de investigação, o tiro saiu pela culatra, porque nesse caso aqui ele estava processando esse timmerman, porque esse cidadão levou ao Ministério Público uma notícia de fato com os supostos crimes financeiros do Vorcário. E aí diante disso, Vorcário se sentiu difamado, foi uma calúnia. Então, a partir disso, ele então entra com essa queixa crime contra esse cidadão para que então ele seja condenado por esses crimes. No decorrer da do processo, ficou muito claro que não se tratava de uma difamação, de uma calúnia. Afinal, o

Daniel Vorcaro está aí no alvo do sistema de justiça. Ele vai responder eventualmente por todos esses crimes. Agora ele vai dar o primeiro depoimento na Polícia Federal. Então veja, se tem uma coisa que isso não é, é difamação e calúnia. Agora surpreende que a justiça tenha sido feita nesse caso, porque veja, a estratégia era essa. Inclusive o

próprio Daniel Vorcaro chegou a confessar que ele queria uma aproximação com o ministro Alexandre de Moraes. E por que a aproximação justamente com esse ministro? Ele é o dono da caneta. A caneta dele é super poderosa. Ele é quase que o imperador do Brasil. Então,

nada mais conveniente do que você ter um relacionamento muito próximo com essa pessoa para tentar se livrar aí das punições. Não foi ele que mandou a mensagem para o ministro, ao que tudo indica, foi para o ministro e aí conseguiu bloquear, não conseguiu bloquear lá a prisão e também não conseguiu bloquear aqui agora. Então agora quando você perde na justiça, você paga os honorários de sucumbência para outra parte. Então é disso que se trata. Nesse caso, pelo menos a justiça foi feita.

E o TCU Guta e Marcelo Suano e você que nos acompanha alertou ao que pode ter que realizar que veja bem, deixa eu voltar aqui no ponto porque é tão é tão chocante, a gente fala toda semana desse mesmo assunto. O TCU alertou que a União pode ter que realizar aportes emergenciais para garantir a continuidade da política de universalização dos serviços do dos Correios. Que que isso significa? Ma auditoria revelou a insuficiência das fontes de financiamento e a incapacidade da estatal em cobrir o déficit das obrigações que mais que dobraram entre 2023 e 2025. O TCU aponta que o desequilíbrio financeiro dos Correios, somado ao fato de a União ser garantidora de seus empréstimos, transfere o risco fiscal diretamente pro Tesouro Nacional. A Corte cobra do poder

executivo federal a definição de mecanismos explícitos, estruturados e transparentes para compensar os custos da universalização, que atingiram mais de 11 bilhões de reais em 2025. Ou seja, TCU vai fazer mais aportes para garantir que os correios que já estão com déficit há pelo menos 3 anos, né, continue sobrevivendo a isso. >> Olha, >> as nossas as nossas custas, né, >> são duas coisas. A primeira, o TCU chegar à conclusão de que o correio precisa porque não tem capacidade chegar agora. Eu eu vou fazer o seguinte, eu vou pedir pelo amor de Deus que o Jairo, que a Oeste me perdoe, vou mandar meu currículo pro TCU porque eles devem ganhar muito bem para falar isso, que você não precisa estudar nada, mas você olhar. É só olhar.

>> É, >> me assusta que agora ele chega a uma conclusão que está tão óbvia que tá precisa de um técnico especializado, seja economista, seja jurista, seja o que quer que seja, para falar algo que tá diante dos olhos. Não é possível. só tá utilizando um óculos que não tem lente ou tá usando um óculos cuja lente tampa é diretamente a visão. Porque para chegar a essa conclusão, veio chegar agora para ele ver uma coisa que é tão óbvia. Esse é um ponto. Segundo,

autorizar que a sociedade arqueências da incompetência de um determinado grupo que está dirigindo os Correios. Não é possível que isso vai é noticiado pelo TCU como uma indicação para garantir a sobrevivência de uma entidade, de uma empresa que simplesmente poderia sobreviver com uma gestão certa, uma gestão séria. Que eu saiba, os Correios não tinham esse buraco sem fundo nos governos, no governo anterior. Não estou aqui defendendo ninguém, nemum, nenhum ex-presidente, nem nada, não. Só tô colocando fato. Não tava esse buraco sem

fundo. Por que que aconteceu isso? Porque todas as medidas e gerenciais foram erradas desde que começou em 2023. Foi tudo errado e cada vez mais o buraco aumentando e não tomavam decisões administrativas adequadas e foram justificar que isso decorria de fatões estruturais que não estavam sendo contabilizadas. Não é a realidade, porque outros técnicos, economistas e contadores falam: "Não, não é bem isso não, porque tá sendo colocado coisa que não existe nesse meio". Então, com todo

respeito, ponto um, demorar tanto tempo para chegar a uma conclusão que qualquer pessoa pode só de olhar, não precisa muita coisa e depois vir indicar que tem que vir mais aporte da sociedade para sobrevivência de uma empresa. Eu vou fazer o seguinte, faça, eu faço o seguinte, proponha a privatização do correio, retire das mãos desse grupo que usa politicamente e não aceite nesse processo de privatização que venha à porte de empresas que são estatais de outros países. Não permita isso. O Correio vai resolver o problema em 30 segundos. >> Deixa-me dar as boas-vindas aqui pra Liliane Fernandes, que se tornou membro do nosso canal oficial da revista Oeste no YouTube. Seja muito bem-vinda. Muito

obrigado aí pela sua presença, pela sua participação. 9:48 no horário de Brasília. Depois do intervalo, a gente volta com muito mais aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Mais um destaque agora do repórter Mateus Fontes.

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, [música] enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melsa, passiflora. e valeriana. [música] O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios taj preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. [música] E não para por aí. Você ainda leva de brinde um

pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue [música] já 080023.

[música] >> De volta com o Jornal da Oeste, primeira edição. Pelo Brasil, as chuvas no Rio Grande do Sul deixaram 100 pessoas fora de casa e 200 cidades com danos. [música] Vamos a mais detalhes da reportagem do Mateus Fontes. >> As chuvas que atingem o Rio Grande do Sul desde a última semana já deixaram ao menos 100 pessoas fora de casa e provocaram uma série de transtornos em diferentes regiões do estado. O boletim mais recente da Defesa Civil registra ao menos 1315 desabrigados e 565 desalojados e afetaram ao menos 203 municípios com o arroio dos ratos sendo município com maior número de desalojados.

Os transtornos incluem bloqueios de rodovias, pontes interditadas, transbordamento de rios, deslizamentos e danos à infraestrutura urbana e rural. Além disso, ventos fortes causaram destelhamentos e interrupção de energia em diversas regiões das cidades. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Mateus Fontes. Deixa eu falar aqui com a Guta Pin. A gente vai entrar num assunto aqui

agora, mas antes eu quero falar. Vocês sabem que a Guta ela tem vários terrenos Mato Grosso do Sul, não é verdade? Nossa, grande latifundiária. >> Latifundiária. Latifundiária. Ela sabe,

ela entende de investimento em terrenos. Essa mulher, olha, ela ela tá aqui só por por hobby, só por isso que ela acorda cedinho e vem aqui para conversar com a gente, só porque ela gosta da gente, porque não precisa, não precisa. Agora, quem também não precisa, Gutapine, olha só, dá uma olhada. Uma rodovia construída durante os governos do PT na Bahia, a via metropolitana valorizou em 115 vezes um terreno de propriedade do senador Jack Wagner, do PT da Bahia. Ficou com inveja agora, né, Guta?

>> Nenhum dos seus terrenos valorizou tanto assim. Nenhum valorizou tanto assim, né? >> Pois é, você tem que aprender. Escuta só o ele foi adquirido em 2000 por R$ 28.000.

O terreno foi vendido por R$ 15.800.000, mas a transferência foi bloqueada pelo STF. A, durante as investigações aí contra o Wagner, por suposto recebimento de vantagens indevidas. A obra de R$ 220 milhões deais foi iniciada na gestão de Wagner e concluída na de Rui Costa, ambos do PT, e tem ligações com empresas como a OAS e a Odebrest. O terreno seria

usado para um residencial de alto padrão e um centro de treinamento do grupo City dono da SAF do Bahia. E aí, Guta, aprendeu, pegou a dica? >> Então, são grandes negócios, né? E é tudo muito, muito coincidente, né? Eles, na verdade, eles eles são visionários.

Agora, que bom que a justiça conseguiu atuar aí antes que essa venda acontecesse. Todos esses valores que foram apreendidos, os bens que eles conseguirem eh sequestrar tudo isso lá na frente, depois que a investigação toda correr, o processo chegar ao final. Se não tivermos as anulações que tivemos na época da Lava-Jato, todo esse valor será utilizado para ressarcir aqueles que foram fraudados por esse banco. Porque vejam só, não apenas o que aqueles investidores privados, mas também dinheiro dos servidores públicos, porque alguns governos estaduais, municipais investiram no Banco Master a previdência dos seus servidores. E esse investimento não é coberto pelo FGC, então esse dinheiro vai virar pó. Essas

pessoas precisam ser ressarcidas. E aí esses imóveis, esses terrenos, os carros de luxo, os apartamentos, tudo isso vai entrar na conta depois para ser leiloado, vendido, enfim, e esse dinheiro poder ser utilizado para ressarcir aqueles que foram fraudados em mais um esquema nesse país. >> Marcelo Suano, >> ah, eu vou acompanhar a nossa relatora porque ela foi bem precisa. Tem que ser ressacidos, devem ser ressacidos todos aqueles que sofreram o efeito da fraude e não estão cobertos. Mesmo o fundo garantidor de crédito, ele cobre parcela expressiva daqueles que foram afetados, mas ainda assim ele não, alguns não terão e a cobertura integral daquilo que que foi retirado de si. E aí nós

observamos esses 15 milhões são interessantes, são importantes. É é é algo que pode ser, mas tem tanto dinheiro que está flutuando aí, tem tanto dinheiro e isso deveria ser dado a prioridade, mas por que que não é dado? Primeira alegação, que a investigação tem que ser completa. Segundo, tem que ter o trânsito de julgado daqueles que foram indicados, que foram eh eh investigados e que se confirma que cometeram o crime. Terceiro, quando isso acabar, ninguém mais estará nem neste plano. Esse que é o grande problema. Tem

que ter uma celeridade para fazer a indenização de todos aqueles que foram enganados. E razão pela qual eu concordei com a Guta, tem que realmente pegar todo esse patrimônio roubado e não tem essa de dizer assim: "Ah, não, não, nós temos que verificar e eu aceito devolver que nem euou vi um determinado empresário, não, eu aceito devolver 50 milhões." Como devolver 50 ou 400 milhões, não tô lembrado agora qual é o valor, não. Se é devolver, significa que se apropriou indevidamente de algo que não lhe pertence. Então, não é devolver.

Você não tem que devolver nada, não. Tem que ser retirado e colocado pro patrimônio para ser para indenizar as pessoas que foram ludibriadas e foram roubadas. Este é o procedimento. Concordo plenamente, Guta. Tem que ser indenizadas todas as pessoas que foram roubadas por esses indivíduos. E a forma

de indenizar não é pegar o dinheiro público, não. É pegar o dinheiro que eles roubaram, porque esse dinheiro não pertence a eles, pertence ao povo. No caso a essas pessoas que foram ludibriadas. Antes da gente encerrar, a Oeste lançou o clube de membros aqui do nosso canal no YouTube. Os integrantes vão ter uma série de benefícios, entre eles participar de lives semanais com os nossos jornalistas e comentaristas. E a

primeira live tem dia e hora para acontecer. Vai ser no dia 29 de julho, a partir das 8 horas da noite, com o Augusto Nunes. É imperdível, mas ó, não para por aí não, viu? Nessa semana nós estamos oferecendo aos integrantes do nosso clube uma série especial sobre o Banco Master. São quatro episódios que mostram a teia do poder envolvida neste esquema de corrupção. Então, para ter

acesso a este conteúdo exclusivo e a muitos outros, entre agora pro nosso clube, clube de membros do YouTube, tá? Aí, ó, os caminhos são simples. É só você acessar o QR code que tá aparecendo aqui na tela, ou então você clica no botão seja membro, que aparece abaixo do título da live. E ah, tem um outro link também que fica no chat. Aí você pode clicar também no tá ali, tá fixado no nosso chat e escolher um dos planos.

9:57, virando agora 9:58 no horário de Brasília. Agradeço muito a sua audiência, a sua companhia. É sempre muito bom contar com você aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Agradecendo Gutapini. Bom fim de semana.

Bom fim de semana, Daniel, professor Suano, toda a nossa querida audiência. Sempre muito bom passar a semana aqui com todos vocês. Até segunda-feira. >> Até segunda-feira. Professor Marcelo Suano, sempre muito bom tê-lo com a gente aqui também.

>> Para mim é uma honra, né? Estar estar ombreando contigo, com a Guta, com toda a equipe. É para mim é um prazer, um privilégio. É. nobilitante até segunda-feira que nós vamos dar continuidade a este grupo de nobres.

>> Muito bem, obrigado. Que que do do qual faz parte a nossa audiência, você que tá aí do outro lado também muito nobre, muito gentil, nos acompanhando de segunda a sexta a partir das 7 horas da manhã. Lembrando, hein, faltam 32 dias pro Jornal da Oeste, primeira edição comemorar junto com você um ano. Então, ó, já se prepara para na segunda-feira compartilhar o link da transmissão assim que o jornal entrar no ar. Aliás, uma outra dica importante, hein? Sempre

ative as notificações aqui do canal da revista Oeste no YouTube para você não perder nenhum dos conteúdos, combinado? Obrigado aí mais uma vez, sempre muito bom passar a semana, passar as manhãs ao seu lado aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Fica com Deus. Bom fim de semana. Segunda.

[música]

[música]

[música]