---
video_title: "CASO MASTER: Vorcaro recebe advogados de Mauro Cid na 'Papudinha'"
video_id: dWpVSQ9WpkE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dWpVSQ9WpkE
video_date: 2026-07-14T22:48:30+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Advogados de Mauro Cid, capitaneados por César Bitencur, jurista e advogado criminalista, se encontraram com Daniel Vorcaro na Papudinha pela primeira vez presencialmente no início de julho. A reunião teve como objetivo discutir possíveis estratégias de defesa para o ex-dono do Banco Master. Vale destacar que Vorcaro teve duas propostas de delação premiada rejeitadas pela PEF e também pela PGR. Berenice Leite, quero te ouvir. Bom, nós já havíamos repercutido aqui paraa nossa audiência essa essa intenção da defesa do Vorcaro, né, de se aliar aí a essa defesa do Mauro Cídio. Agora, isso daí já está

fadado ao fracasso do ponto de vista eh de que a as delações do Mauro Cit são contraditórias entre si. Então ele deu ali várias versões a respeito do mesmo fato. Enfim, a gente sabe muito bem como que isso aí aconteceu. Acompanhamos ali o passo a passo. Então dá a entender que Daniel Vorcaro quer fazer exatamente a mesma coisa.

>> Pois é, Jeiz, existem duas leituras com relação à possibilidade de contratação do César Bitencur, né? essa visita inclusive dele, da esposa do casal Bitencur lá no na Papudinha, onde o Daniel Vorcaro está preso. Eh, ainda, claro, estamos trabalhando no na especulação, mas essas duas leituras diferentes. A primeira eh sob a intenção ainda de que viesse uma terceira delação, analisando como César Bitencur consignitar a delação de Mauro Sid. Mas a gente sabe que a delação de Mauro Cid no processo do 8 de janeiro, ela só se sustentou por vontade do relator mesmo, que impôs ali, independente de qualquer mudança de versão, havia, né, percebia-se que havia uma vontade, né, uma disposição, melhor dizendo, por parte ali dos ministros e da própria Polícia Federal de que essa delação fizesse valer, ainda que com todas as contradições apresentadas no 8 de janeiro. Mas ficou ali essa eh essa

fama, digamos assim, de que o César Bitencur conseguiu sustentar a delação de Mauro Cid. No entanto, uma outra leitura dá conta de que Daniel Vorcaro já não acredita mais de que uma proposta, uma terceira proposta de delação venha a ser aceita, até porque ele nas duas últimas tentativas de colaboração premiada não colaborou, não falou tudo. E o próprio ministro e relator André Mendonça disse que um dos advogados chegou lá em uma audiência e falou diretamente com Mendonça sobre fazer uma delação seletiva. E é isso. Daniel Vorcaro não tem a intenção de delatar a todos, até porque existe, né, uma conversa aqui de bastidor de que o Vorcaro estaria esperando o momento certo e não vai delatar aqueles que um dia vão tirá-lo da prisão. Então, a

gente já pensa que é gente poderosa, né, e que tem a caneta na mão. Agora, eh, não é certo ainda essa contratação do César Bitencur. Eles conversaram nesta semana, né, delineando ali possíveis estratégias a serem adotadas já após, né, uma evolução desse processo criminal, até porque ainda ele não é considerado réu, mas a partir disso, né, não havendo mais ah como recorrer, eles já pensam então em como atuar enquanto defesa mesmo num processo onde Vorcaro será julgado. E aí nós temos dois problemas nas costas do ex-banqueiro, né? não só o crime financeiro contra o sistema financeiro, os calotes, como também agora a questão da organização criminosa que intimidava adversários, jornalistas, a turma que funcionava ali no WhatsApp e que funcionava nas ruas aqui também com contornos de máfia, segundo o ministro André Mendonça. Então

vamos acompanhar qual será a nova estratégia de Vorcaro, que em agosto também deve receber a visita de um outro advogado que está na lista para ser contratado. Por enquanto ele segue ali com o amigo, que já foi inclusive presidente da OAB em Minas Gerais e mantendo, né, a sua prisão com algumas regalias aqui no 19º Batalhão da Polícia Militar, conhecido como Papudinha G. M.