---
video_title: "FARRA DO INSS: PF revela codinomes dos indiciados em esquemão de roubo aos aposentados"
video_id: aKHZA3mkvTU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aKHZA3mkvTU
video_date: 2026-07-16T22:57:40+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Depois de popularizados no escândalo da Odebrecht, os apelidos estão de volta às planilhas de propina. As investigações da Polícia Federal revelam codomes dos envolvidos nas fraudes do INSS. A lista foi entregue ao ministro André Mendonça junto a um relatório de mais de 800 páginas pedindo iniciamento de 48 pessoas. Os apelidos foram encontrados com Cícero Marcelino de Souza Santos, que é um empresário ligado a CONAFER. Ele e a esposa são apontados como um como os operadores de esquema de descontos irregulares em aposentadorias e pensionistas. Alguns dos principais

apelidos e os respectivos políticos ou agentes públicos são herói, o deputado Euclides Marcos Peterson Neto, italiano, que é o ex-presidente do INSS, o Alessandro Stefanuto, e ministro, o ex-ministro da previdência, José Carlos Oliveira. Vocês estavam vendo ali, a gente pode colocar mais uma vez essa imagem na tela com a planilhainha ali, aí dos apelidos ali, ó. Eh, esse grifadinho aí para vocês são os destaques dos apelidos, né? Então, a gente tem aí o italiano, o ministro aparecendo aí nessa lista. Fabi Barroso, achei os nomes pouco criativos dessa vez. Aumentaram a quantidade do roubo,

foram paraa casa do bilhão e diminuíram na criatividade nos apelidos. Vale ressaltar aqui, né? Amante, Montanha, enfim, muitos apelidos curiosos naquele período ali de corrupção petista. Tinha o italiano também, coxa, né? Mas os apelidos eles vão diminuindo na medida que a impunidade no Brasil ela está se consumando, né? Não tem por

disfarçar, não tem por colocar apelido, codome em em tipo de corrupção que vem escândalo, pessoas são presas, mas depois aí o judiciário dá uma limpada em tudo, eles são soltos, o pessoal esquece porque já vem outro escândalo e a impunidade continua. Então, de fato, né, assim como em qualquer outra organização criminosa, nós observamos uma escalada autoritária da própria violência, quando você não pune, né, o pequeno furto, o pequeno roubo, o pequeno eh propina recebida, né, vai aumentando, vai escalando, aí você perde totalmente, aí assume, né, e continua no em governos. Mas o que acho que o fato principal aqui que a gente tem que chamar atenção é do senhor Stafanuto, né, que foi indicado, o ex-presidente do INSS indicado pelo Lula, né? Olha só, ontem ficaram discutindo vários outros assuntos, mas este assunto que, enfim, indiciaram 48 pessoas para começar, né? tem ainda investigação em curso. LIN ainda está

sendo investigado. Se bem que a Polícia Federal falou que só depois das eleições, porque eles não tinham efetivo. Espero que agora eles entregando o relatório e entregando o indiciamento para o ministro André Mendonça, eles tenham um tempinho, né? Tire um tempinho, nem se for um um tempinho pequititico que eu tenho certeza que tá lá na cara de todo mundo, né? As irregularidades, as ilegalidades, os crimes praticados por outros e quem sabe chega aí ao Lulinha. Mas é

importante, vamos ressaltar, ex-presidente indicado por Lula é um dos alvos indiciados por corrupção. Olha só, eles voltaram mesmo à cena do crime. >> Berenice Leite, quero te ouvir a respeito. A gente tem o herói também dando tom aí então de como eles enxergavam esses envolvidos no roubo de de corrupção, né? O roubo e do INSS, o roubo, na verdade, aposentados e pensionistas.

Pois é, J. Essa lista realmente faltou criatividade pros apelidos. Aliás, eles estavam preocupados talvez com outras coisas, né? Precisavam abrir novos CNPJs, empresas fantasmas, só para poder justificar os valores recebidos. Era assim que o esquema funcionava ou talvez ainda funcione, né? Não sabemos. Até

porque uma dessas associações, no caso da CONTAG, ela continua habilitada, né? Ela tem ali um termo, um acordo hã com o INSS firmado há poucos dias atrás, mesmo estando sob a investigação da Polícia Federal, mesmo sendo responsável por milhões e bilhões que foram roubados desses aposentados e pensionistas. Então, o sentimento é de impunidade quando a gente vê tudo isso. Agora, nessa lista aí, a Polícia Federal ainda investiga um outro apelido, tá? Que é o filho do rapaz. Vamos recordar aqui que

durante uma dessas fases da operação sem desconto no ano passado, quando mirou Roberta Luxinger, amiga do Lulinha, né, filho do presidente Lula, ela que tinha ali um contrato com o careca do INSS, encontraram durante essa busca e apreensão um envelope na casa dela e nesse envelope estava escrito Fábio, né? Então esse é um dos indícios de que seria o Lulinha. E aí tem uma conversa entre o careca do INSS e um ex-sócio dele, onde essa conversa foi extraída pela Polícia Federal e ele pergunta para quem eram os R$ 300.000. E aí o Careca responde nessa conversa pelo aplicativo de mensagens que o dinheiro seria para o filho do rapaz.

Curiosamente esses R$ 300.000 R000 eram sempre repassados como pagamento para Roberta Luxinger, que por sinal, ao que tudo indica, a polícia ainda tá investigando, era uma espécie de ponte, né? Ela fazia, ela era, ela era uma ponte para que o dinheiro chegasse no Lulinha. Isso ainda tá sob investigação. É uma pena também que essa lista de indiciados só tem 48 nomes, caberia muito mais, né? Temos vários casos,

inclusive de deputados aqui e senadores, como o Everton Rocha, que acabou escapando dessa lista, lista de indiciamentos. E só para justificar porque que eu tô falando dele, J, sem querer estender muito, o Everton Rocha, ele é suspeito de indicar pessoas para trabalharem dentro do INSS, que forneciam as informações dos aposentados e pensionistas para esses sindicatos. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso

clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da [música] Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.