---
video_title: "51% dos brasileiros rejeitam mais um mandato de Lula na Presidência, revela pesquisa"
video_id: UMRlc-9hxzo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UMRlc-9hxzo
video_date: 2026-07-18T00:50:34+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Pesquisa Genial Coes divulgada na última quarta-feira mostra que 51% dos eleitores acreditam que o presidente Lula não merece governar o país por mais 4 anos. Já os entrevistados que acham que Lula merece um novo mandato somam 45. Do total de entrevistados 4% disseram não saber ou não responder. Maria >> Sim, >> não fecha a conta. Se 51% não quer o Lula no segundo mandato, me explica como tem algumas pesquisas que mostram que o Lula vai ganhar.

>> É muito engraçado porque em todas as pesquisas que eu vejo também, a maioria das pessoas reprovam o governo Lula e tem visões negativas em relação ao governo Lula. E aí, minha gente, como é que fica isso? E outra, acrescento, a maioria das pesquisas que eu também olho, a percepção em relação à economia só piora. As pessoas percebem que a qualidade de vida piorou, a economia vai muito pior do que há um ano atrás, tá mais difícil arrumar emprego. Então assim, realmente não entendo o que está vendo. Se aguardo ansiosamente os

próximos dias que a gente se aproxima das eleições, porque a partir de agora que os números começam a ficar mais eh a a a verdadeiros para entender o que que de fato tá acontecendo. Mas a a gente sabe, já falamos aqui, Lula vive o seu pior momento político. o seu pior mandato, o seu, o seu momento de maior impopularidade. Agora vamos ver, né? Vai surfar agora nessa onda da narrativa da da soberania. Fico muito preocupado com

o que vai acontecer. >> Eu lembro que quando você mencionou a questão da soberania, um caso concreto, eh 31 de março de 1982, eh, eu tinha 18 anos. Nesse ano, com 18 anos, na Argentina, você é sorteado era na época para fazer o serviço militar. A ditadura militar já estava no final, já estava detonado. O governo na porcaria, economia, muito ruim tudo. E

teve uma manifestação que eu fui reclamando do governo na Praça de Maio, que é onde os portenhos se juntam para reclamar. 30, escuta a data, hein? 31 de março, todo mundo criticando o governo. Ah, pá, ditadura todo. Primeiro de abril, o governo argentino, que era de militares, invade as Jorgas do Sul e no dia dois entra nas Malvinas. No dia do todo mundo

que foi reclamar foi parabenizar o governo. E por quê? Porque era soberania. Ninguém vai pegar as nossas ilhas malvinas. Eu não fui nessa babozeira aí, mas muita gente que tinha ido a reclamar dois dias antes, cara, lotaram a praça para reclamar, dois dias depois lotaram a praça para parabenizar.

>> Não funciona bastante esse discurso. Até a Maria mencionou na notícia anterior, o caso do Canadá, que deveria ser um exemplo cristalino pra campanha do do Flávio nesse sentido. E a como a gente mencionou, o Brasil tem a sua importância para os Estados Unidos, mas seria uma importância não tão relevante, né, como os demais players. Por isso que para o Trump é importante que o Lula seja derrotado aqui, mas eles estão vendo os interesses americanos, né? E certamente esse grande número de produtos que foi retirado da do dessa nova tarifa já tem esse sentido de da preocupação dele com al com os alimentos, né, o preço dos alimentos e ele enfrentar eleições parlamentares agora de meio de mandato, que se ele perder a presidência das casas, os dois próximos anos serão muito diferentes para ele. Ele não vai navegar com tanta

com tanta tranquilidade. E a gente bem sabe que independente desses números da pesquisa, o Lula tem um eleitorado fixo e o Bolsonaro tem um eleitorado fixo. E a grande maioria não está nesse eleitorado, né, que é o eleitor de centro e as abstenções. É esse público que está que está em jogo. E por isso que essa corrida eleitoral é é tão difícil, né? Cada hora um sinaliza algo,

mas o Lula acabou ganhando esse presente. Em verdade é isso. Para fins de narrativa eleitoral da esquerda, que a gente sabe que é uma narrativa não preocupada com os fatos, mentirosa. Foi um presente essa questão da soberania justo nessa reta final da eleição, porque se aumenta o custo, aumenta custo de vida, aumenta inflação de alimentos aumenta, isso vai ser um de vai fortalecer o discurso, ó, estamos vamos protegendo a soberania e o Flávio fez isso, foi lá pedir tarifa, ainda que seja uma informação falsa, a gente sabe que a esquerda orbita no caos, como eu disse. >> Então, a grande, o grande desafio é esse eleitor de centro, esse eleitor apolítico que não se identifica com nenhum dos lados, porque cada um já tem ali a sua parcela, né? Talvez 15 a 20%

do Lula, um pouco mais do Bolsonaro, 25, mas aí precisa conquistar esse eleitor e tá e me parece que tá uma dificuldade enorme nessa nessa trajetória eleitoral de ambos. >> Manu família disse: "Grande abraço para todos da bancada. Hoje meu aniversário". Então Manu Família, que deve ser a conta da família Manu, parabéns para você, que tenha muita felicidade e muita saúde. William >> Segré, esse negócio de as pesquisas não baterem, né? Porque algumas falam uma

coisa, outras outra. Isso eu não me importo muito, até porque eu não acredito muito em pesquisas, porque eu mesmo nunca fui perguntado por nem nenhum instituto de pesquisa. Você foi, eu nunca fui. Eu também não tem 7 anos. >> Não, mas não apresentaram áudio nem nada, né? Nunca fui, nunca fui

perguntado. Eh, agora o que me assusta, Segre, é o seguinte. Eh, independente de pesquisa, a gente vê que ainda há muitas pessoas que apoiam o presidente Lula. muitas pessoas que e apoiar o presidente Lula me dá a impressão de ser apático com tudo aquilo que acontece no Brasil. E para quem leu a matéria de capa da revista Oeste na semana passada, assinada por Augusto Nunes e Elisiar Golar, eles fizeram uma comparação segré do jogo do Brasil contra a Noruega.

>> Eh, no futebol, a Noruega fez um gol, >> fez 1 a 0, depois foi lá e fez 2 a 0. E parece que os jogadores brasileiros estavam, né, apáticos. Não, não, não, não deram, né? Não houve aquela raça que a gente vê, por exemplo, né? Eu vou ser xingado agora, mas a gente a gente [risadas] não, >> você tá falando a verdade, a gente tá falando a verdade.

>> Não, não é o fato. A gente não viu na seleção brasileira aquela raça que a gente vê na nos jogadores da seleção argentina. Pronto. A verdade, D >> desagradável. [risadas] Desagradável. tá sendo sincero.

>> Não, não, mas eh foi o que que o Augusto e o Elisiário colocaram na matéria de capa na semana passada, que o que ocorreu no futebol é apenas um reflexo do que ocorre na sociedade brasileira. a gente vê o escândalo do Banco Master, eh vemos eh o preço preço da cesta básica lá em cima, eh vemos a violência aumentando, a educação piorando, a gente tudo que é mal, tudo que é ruim, a gente vê nesse país do PT, esse país governado por Lula. E parece que tá tudo bem, parece que tá tudo normal, gente. Não está bem não. Isso não é normal. Não é

normal. Não podemos ficar apáticos. Não, não podemos achar que tudo está bom, sabendo que há escândalos, há roubo, corrupção, há violência lá em cima, educação eh desmoronando. Então, eh e me assusta ver tanta gente ainda apoiando o Lula depois de tantos anos no governo e não resolver nenhum problema e ainda brigar com outros países eh democráticos, como tá fazendo agora com os Estados Unidos. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube

de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis

engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça [música] parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da [música] Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.