---
video_title: "Pesquisa Atlas confirma: Flávio Bolsonaro se consolida como líder da direita"
video_id: I6l2gSinL8g
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I6l2gSinL8g
video_date: 2026-07-02T15:37:06+00:00
video_description: |
  Flávio Bolsonaro consolida sua posição como principal herdeiro político de Jair Bolsonaro, conforme revela a mais recente pesquisa Atlas/Bloomberg. Apesar das recentes divergências públicas com Michelle Bolsonaro, Flávio desponta como o favorito do eleitorado de direita para a disputa presidencial de 2026, com uma impressionante taxa de apoio. Este vídeo do Jornal da Oeste analisa os resultados da pesquisa e o cenário político para a sucessão bolsonarista.
  
  Acompanhe a análise aprofundada sobre a estratégia de Flávio Bolsonaro para o futuro da direita brasileira, superando narrativas de gênero impostas pela esquerda e focando nas pautas de prosperidade e liberdade econômica. Entenda como o senador tem contornado as polêmicas e reafirmado sua lealdade ao ex-presidente, enquanto setores especulativos tentam enfraquecer o campo conservador. O Jornal da Oeste traz os fatos e a perspectiva que a mídia tradicional ignora.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=roqyV7Sg_Zo
---
E o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, participou nesta quarta-feira de um encontro reservado com aliados parlamentares, mulheres e pré-candidatas pelo PL. O foco da reunião foi discutir articulações políticas e o alinhamento interno da sigla. Flávio anunciou o lançamento no próximo dia 15 de um conjunto de medidas voltadas à proteção e valorização das mulheres. No discurso, o pré-candidato voltou a mencionar a divergência pública com Michele Bolsonaro. O indicado de Bolsonaro elogiou a atuação da mulher do pai no PL Mulher. Aproveitou, no entanto, para

rebater uma insinuação de Michele sobre um vídeo contendo imagens das festas de Daniel Vorcaro com mulheres nuas e abre aspas, homens que defendem a família. Fecha aspas. >> O que a Michele fez nos últimos dias? Eu, óbvio, fico desconfortável de falar, era esposa do meu pai, respeito demais a a Michele e eu tenho a convicção que a gente vai superar mais esse momento difícil e que ela vai est caminhando junto com a gente, porque ela sabe que o Brasil não suporta mais 4 anos de PT, ela sabe que mais o governo do PT, a nossa família vai ser ainda mais perseguida e ela sabe que a única alternativa que tem pra gente mudar esse país é por Flávio Bolsonaro, o indicado do presidente Bolsonaro. Então eu quero na frente de todas vocês aqui parabenizar Michele mais uma vez pelo trabalho que ela fez no pé e mulher.

Muitas que estão aqui são representantes do P dos Estados, se interessaram por política, resolveram ser pré-candidatas, inspiradas no que a Michele falou, no que a Michele defendeu e tem que ser reconhecido esse trabalho dela. E já reconheci uma vez, tô reconhecendo aqui de novo. >> Quero ouvir você, Berenice Leite. Daniel, desde ontem, quando aconteceu esse evento, inclusive eu fui convidada para participar e desde então eles já falaram que seria um evento fechado, não seria um evento aberto para todo mundo participar apenas com jornalistas, lideranças de todo o país, inclusive as presidentes, né, os diretórios estaduais. A gente teve também o diretório nacional, né, a presidência nacional, esse cargo foi extinto, pelo menos por hora, ninguém vai substituir ali a Michele. E foi uma forma do Flávio

organizar como vai ser ainda nessa pré-campanha, né, estimulando, fazendo o trabalho, claro, de trazer mais mulheres paraa política e, claro, essa aproximação com o público feminino. É importante se dizer que a mídia especulativa trouxe várias manchetes e vem sendo alimentadas inclusive pelos stories da ex-primeira dama, né? O próprio episódio ah do da declaração do garotinho, da festa lá das mulheres que usavam o capacete espacial. Isso também foi motivo de questionamento no dia de ontem, mas queria trazer esse ponto porque realmente a ex-primeira dama parece que não quer deixar esse assunto morrer e fica postando essas indiretas, né? uma uma mulher de Deus, usando inclusive versículos da Bíblia para deixar coisas ali nas entrelinhas. Isso

não fortalece em nada a direita, muito pelo contrário. E a declaração do Flávio fala sobre isso, né? Ela sabe que nós precisamos derrotar o PT, ela sabe. E aí a gente fica ouvindo isso e pensando, né, enquanto estamos aqui do outro lado na cobertura. Será que ela sabe mesmo?

Será que ela sabe e e sabe inclusive o impacto disso? o que será realmente que ela quer eh com esse tipo de atitude, mas eh desmentindo aqui então a mídia especulativa, o evento não estava esvaziado, né? O evento estava ali eh foi feito para convidados específicos e foi um encontro técnico, por isso não foi aberto, a exemplo do dos encontros que a Michele sempre pleiteava, né? e que era aberto para que qualquer pessoa participasse, claro, focando sempre no público feminino. Olha aí a quantidade de gente que tinha. Realmente foi um

evento mais restrito porque era um encontro de organização. Agora, eh, a gente precisa acompanhar como vai ser eh os próximos dias. A própria, me esqueci o nome dela agora, a vereadora lá do Ceará, que foi o pivô da confusão, ela também tava lá participando no dia de ontem, né? E assim, o clima foi muito amistoso. O senador Flávio Bolsonaro vem tentando contornar todas essas esses boatos que vem surgindo com o nome dele. Claro, não

é uma posição confortável, mas é importante que a gente traga aqui as informações, os fatos, como realmente eles são. E só para finalizar, Daniel, mais uma coisa, esse encontro não foi marcado depois que a Michele fez aquele vídeo, né, com duas partes, inclusive, onde ela acaba reclamando da conduta do senador Flávio Bolsonaro com ela. Esse encontro já estava marcado há muito tempo atrás. Eh, e o próprio senador Flávio Bolsonaro já havia falado que tinha convidado a Michele, que pediu para Damares, senadora Damares, reforçar isso. E tem esse ponto da Damares também, né, que não compareceu lá ontem.

Eh, tenho percebido que ela e a ex-preira dama Michele Bolsonaro estão bastante unidas nesse momento. A Damares não é do PL, ela é do Republicanos. E não é só isso, né? A dupla se tornou um trio nesse momento, é a ex-preira dama, a senadora Damares e a Celina Leão, atual governadora aqui do Distrito Federal, a quem Michele Bolsonaro estima muito, tem como amiga e ainda atuante no PL, buscou essa aliança para que o PL apoie a Celina Leão, que tá no olho do furacão aqui também. dizem que ela pode ter algum tipo de envolvimento no escândalo do má e é aí que a gente fica se questionando, né? Que indignação

seletiva é essa por parte da ex-preira dama em relação a essa amizade com a Celina Leão e a possibilidade dela também estar envolvida nesse escândalo. São condutas que a gente percebe que incomodam a Michele, mas dependendo da pessoa que tá ali dentro do olho do furacão, viu Daniel? A vereadora que você citava, Berenice, a gente exibiu a imagem dela justamente nesse evento ontem ao lado do Flávio Bolsonaro, eh, a vereadora Priscila Costa do PL, que em tese é pivô aí de todo esse atrito entre a Michele Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro. Porque Michele apoia, ou pelo menos apoiaria, não é, Eduardo Girão do Partido Novo para o governo e a Priscila Costa, que tá aí na tela como candidata ao Senado. Enfim, bom, eu vou trazer um outro ponto aqui para ouvir a Gutapin, porque agora a pouco tem o recorte de uma pesquisa de hoje da Atlas Bloomberg, foi divulgado agora a pouco pela manhã, mostrando que o senador Flávio Bolsonaro consolidou a posição como presidenciável, como herdeiro político do ex-presidente Jair Bolsonaro entre o eleitorado de direita, mesmo depois de todo esse embrolho, dessa divergência pública entre ele e a mulher do pai, veja só, nesse segmento, 43,2% apontam Flávio como melhor nome para liderar o campo conservador nos próximos anos, bem à frente de outros nomes como o de Nicolas Ferreira com 18,4%, Renan Santos 14,5%, Tarcío de Freitas 8,6%, Michele Bolsonaro é citada por 3,9% dos entrevistados. E essa vantagem se

amplia entre os eleitores de Jair Bolsonaro, quando o foco é a disputa presidencial de 2026. Nesse grupo, quase 82% preferem Flávio como candidato à presidência contra 14,7% que optam por Michele Bolsonaro. E a pesquisa também mostra que o senador é visto como o aliado mais fiel ao ex-presidente. Para quase 80% deles, eles atribuem a ele lealdade total ante 54% que fazem a mesma avaliação sobre a Michele Bolsonaro. É, essa pesquisa tem revelado também que o eleitorado feminino não tem assim tanta repulsa em relação a Flávio Bolsonaro, como tem sido veiculado. Essa

tem sido a narrativa, tanto que o próprio PL está aí nessa busca por uma mulher para ser a vice do Flávio dentro dessa perspectiva de fazer um aceno ao público feminino. Mas a pesquisa deu conta de que é o contrário, que ali a as mulheres, inclusive dentro desse espectro bolsonarista, tem mais mulher apoiando o Flávio Bolsonaro do que os homens. Então essa narrativa, ela estaria superada. Até porque, Dani, essa discussão de homens e mulheres, essa discussão de gênero é é uma coisa muito da esquerda, né? As mulheres, elas Quais são as reivindicações? Somos indivíduos,

ã, assim como os homens e as mulheres de direito, homens de direita, eles têm o mesmo foco, é a prosperidade, a liberdade econômica, é a propriedade privada. Então, essa coisa de ficar separando, segmentando muito, não vejo que traga de fato benefício. Eh, você tem que olhar ali qual que é o foco da direita, o que que você busca. E essa pesquisa que saiu talvez mude também essa perspectiva. Agora, eh, é uma questão ideológica e não de gênero. Quem

não está ali com Flávio Bolsonaro não estava com Jair Bolsonaro por conta das pautas de direita em um alinhamento progressista com o Lula, com essas pautas marxista de vitimismo, de capitalismo opressor e não necessariamente uma questão de gênero. esquerda que acaba utilizando muito essa plataforma e a direita precisa ter alguma cautela para não embarcar nessa barca furada que é a do feminismo e acabar trazendo isso para dentro das discussões no seio conservador e liberal, porque não tem nenhum tipo de compatibilidade. Agora o Flávio vem se consolidando e mesmo apesar desses escândalos que surgiram aí nos últimos tempos, ao que parece essa questão do filme Dark Horse, esse patrocínio ali junto ao Daniel Vorcaro, isso ficou superado e mesmo essa divergência aí com a primeira dama, esse vídeo que ela publicou, enfim, todo esse embrolho, pelo menos o que dá conta a pesquisa é que isso não teria abalado tanto assim a candidatura do presidenciário Flávio Bolsonaro.