---
video_title: "OESTE COM ELAS, MELHORES MOMENTOS | SÁBADO 20/06/26"
video_id: eq8vWi_zoyM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eq8vWi_zoyM
video_date: 2026-06-20T19:00:06+00:00
video_description: |
  Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena, Paula Camacho e Juliana Leite, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  ➡ Não perca essa chance exclusiva para os inscritos da Revista Oeste. Garanta o seu!
  https://wa.me/5511949036914
---
[música]

[música] Oeste com ela. >> Olá, seja muito bem-vindo. Eu sou Adriana Reid, está no ar oeste com elas. Mas antes eu convido você a se inscrever no nosso canal, a deixar o seu like, a sua curtida aqui pra gente. A gente já começa com esse destaque. A Julie

comentou bastante triste ao longo do fim de semana. [música] Uma jovem de 21 anos morreu durante a prática de rope jump na chamada Ponte do Esqueleto [música] em Limeira, interior de São Paulo. Todos os detalhes a partir de agora com a repórter Tauani Catã, que acompanha o caso. Bom dia, Tau bem-vinda. Boa semana. O que já se sabe

sobre a tragédia? acidente ou crime, a questão está no ar. >> Pois é, Adriana, muito bom dia para você também, para toda a equipe do com Elas e, claro, toda a nossa audiência. Começar com essa triste notícia, né, essa tragédia que aconteceu com a jovem Maria Eduarda Rodrigues de Freitas de 21 anos, que caiu ao ser arremessada de 40 m de altura ali no na ponte do esqueleto que fica no interior de São Paulo em Limeira. Esse acidente aconteceu no sábado, eh, 13 agora pela manhã. Ela

inclusive no dia publicou uma sequência de stories justamente falando que ia fazer essa essa atividade vertical, né, o rope jumping, mas infelizmente acabou morrendo ao ser arremessada. E é interessante, Adriana, que o vídeo que circula nas redes sociais, a gente já pode inclusive chamá-lo para mostrar paraa nossa audiência, mostra o momento em que ela é arremessada e a corda está no chão. Então, as testemunhas afirmaram ali que a corda e viram, né, o momento que a corda estava no chão e não estava amarrada na Maria Eduarda, né, algo que eh só diz que provavelmente faltou ali fiscalização. A gente pode chamar esse vídeo para mostrar paraa nossa audiência o momento que ela é arremessada. desse da ponte do esqueleto,

>> gente. Gente, acorda, velho.

>> Pois é. Tá aí, então, esse momento em que ela é arremessada, a corda está no chão e os funcionários, enfim, participantes que ali estavam testemunhando essa atividade comentaram que a corda estava no chão. Infelizmente ela teve uma parada cardiorrespiratória, morreu no local. A Polícia Militar, o SAMU, o Corpo de Bombeiros foram acionados a partir ali das 9:55 da manhã desse dia, desse sábado, segundo a Secretaria de Segurança Pública do Estado de São Paulo. Agora, o caso é investigado pela Polícia Civil para investigar justamente isso que você mencionou, Adriana, se foi um acidente, como que eles vão caracterizar esse episódio fatal. Inclusive tem uma fala

da delegada que cuida desse caso, a Andreia Dantas Levi, que menciona que havia sim risco inerente dessa atividade. Contudo, que esse grupo de pessoas, nem mesmo era uma empresa, não tinha autorização para fazer essa atividade que, evidentemente, não houve fiscalização, já que a corda não estava amarrada na vítima. E ela também acrescentou que ali o a ponte do esqueleto já foi palco de outras tragédias. A gente vai ver uma das falas dela neste momento. >> Pelo que eu apurei, né, num sede de declaração, não existe uma empresa. É um

grupo de pessoas que se conheceram através desse esporte, que acabaram se reunindo e aproximadamente um ano fazem esses eventos em vários destinos, não só aqui na minha percepção, uma falha ali de não verificar, não fiscalizar a colocação da corda na no salto da vítima. Eles não conseguiram realmente explicar o que que aconteceu, se foi um um uma falha, um lapso. Eles estão até desnorteado ali com a situação porque praticam isso há muito tempo e nunca tinha acontecido nada do tipo, não é? Não foi o primeiro salto, né? Foi entre o 15º salto dela. Então, outras pessoas

pularam antes e foi tudo em ordem. Eles não conseguem nem relatar o que que aconteceu. >> Pois é, isso que a delegada destaca, né? Era o 15º salto antes e aconteceram 14 saltos e nada diferente aconteceu somente na vez aí da Maria Eduarda. Infelizmente ao todo, seis pessoas foram levadas ao distrito policial de Limeira, mas três estão estão presas preventivamente. Antes era uma prisão em

flagrante, passou para a preventiva. Não se sabe ainda se são justamente esses três que arremessaram a Maria Eduarda, apontados como envolvidos aí nesse caso depois de audiência de custódia que aconteceu no domingo. E eles estão presos por homicídio com dolo eventual. Significa que, apesar de não terem a intenção de matar, praticaram ali eh algo que havia esse risco. E de acordo com a Polícia Militar, dois homens chegaram a fugir logo depois desse acidente, mas foram encontrados pelo helicóptero da polícia na zona da mata.

Agora, a defesa já se manifestou, a defesa desse trio que está preso preventivamente. O advogado Rafael Gomes dos Santos, que representa os três, afirmou que rope Jumping não é regulamentado, mas também não é proibido. Segundo ele, eventos semelhantes aconteceram ali sem interferência de órgãos públicos. Ele diz que o trio já tem experiência nessa atividade, não tem histórico de acidente e que foi uma triste fatalidade. Afirmou que cerca de 100 participantes estavam ali reunidos no sábado. Essa

investigação então está no segundo distrito policial de Limeira. A defesa inclusive acrescentou que foi a primeira fatalidade em anos de atuação. Eh, bom, a prefeitura de Limeira anterior também chegou a se manifestar cobrando o governo federal, dizendo que vai processar o governo por omissão. Afirmou também que desde o início de 2025 cobra providências dos órgãos federais e que inclusive afirma que encaminhou o ofício cobrando também medidas de segurança. Isso, porque aquela região, Adriana, ela faz parte de uma gestão federal da União, né, por causa das rodoviárias que estão por ali. Já a Associação Paulista

de Rapel, por meio do presidente Gleidson Rodriguez, publicou uma nota oficial de pesar lamentando a morte da jovem de 21 anos, prestando solidariedade à famílias, às famílias, aos amigos. E também disse que acompanha com atenção as informações e que as causas desse acidente deverão ser apuradas. defende que empresas, operadores e instrutores devem ter o mínimo de capacitação técnica, certificação profissional e comprovação de experiência para os requisitos mínimos de segurança. Adriana, >> de partir o coração, realmente nada daqui paraa frente será capaz de trazer de volta a vida da Maria Eduarda, mas é preciso repercutir a notícia, falar sobre todos os detalhes, né? tentar fazer com que eh numa próxima vez não aconteça o mesmo. Obrigada pelas

informações. A gente fica em contato. Qualquer novidade chama a gente por aqui, tá? Passo a palavra para Júlio e Juliana Moreira Leite. Inclusive a gente tem informações aqui sobre o enterro da Maria Eduarda. Aconteceu nessa manhã de

domingo em Jandira, na grande São Paulo. O velório foi realizado no velório municipal de Jandira, cidade onde a jovem morava. Familiares e amigos participaram da despedida antes do sepultamento que começou às 11 da manhã no cemitério municipal. Horas antes de morrer, a Maria Eduarda publicou fotos mostrando o local do salto, as pulseiras de identificação e brincou com a situação. Em uma das postagens, ela escreveu: "Abre aspas, quem foi o doido que deixou eu vir pular de uma ponte, hein? Passo para você, Júlia, agora é ir

atrás de responsabilizações. >> É impressionante, né? Como palavras têm poder, esse último poste dela >> de arrepiar. né, de arrepiar. Eu acho que tudo me impressionou nesse caso, não somente os três funcionários que eh levaram ela, eu estava vendo uma pessoa falar que pulou antes dela, que você pode escolher ou você mesmo pula ou você é lançado. E ela escolheu ser lançada,

tá? Mas também todas as pessoas que estavam lá, porque tem vídeos de todos os ângulos. Será que uma pessoa não viu? Porque na hora que eles foram andando, parecia que ela tava sendo indo para um sacrifício. Literalmente sacrificaram a moça, né? E tinha filmagem do lado

direito, filmagem de trás, filmagem de esquerdo. A do lado direito filmou até o fim. A gente vê na internet só que tá com aquele negócio cinza, graças a Deus. Mas ninguém percebeu porque houve um tempo, gente, é muito bizarro. Ela foi levando assim, como num ritual macabro.

Agora eu consigo entender agora que a tua falou que era o 15º, né? Sabe o que que tá acontecendo hoje em dia? Estamos todos no autopilot, no piloto automático. Então é assim, quando a gente faz com as coisas no piloto automático, você não tá presente. Sabe aquilo que os budistas falam? Então eles

fazem aquilo, vai lá pá, vai lá pá, vai lá pá. No 15º ele só for entende essa coisa de não estar presente. Então ali três, nenhum percebeu, ela própria não tava presente, porque ela devia saber que para ser atacada com a corda, ela precisaria ter uma corda. Então elas subiam nos braços do cara também, sem corda nenhuma. Então assim, ninguém ali estava presente no momento, nem os que estavam filmando, nem os que tacaram, nem a que se jogou, tá? Não se jogou,

tadinha que foi jogada, ninguém, porque tava todo mundo ali no mundo da lua. Eu não consigo entender, né? É uma loucura. Ah, é é um descaso máximo com a com a vida humana, né? Eu sinto muita pena.

Eh, eu Juliana nunca entendo, mas isso não ninguém é culpado por isso. Não tô dizendo isso, mas nunca entendi essas pessoas que fazem esse tipo de coisa. Porque eu tava vendo, isso saiu em todos os sites, os americanos falando, gente, olha o estado da corda, olha a cordinha, o pessoal que faz isso. Eles estavam chocados, como era tudo muito chulo e ele eles não estavam entendendo aquilo, né? Gente, é o Brasil. O Brasil é

gambiar em tudo, até num esporte perigosíssimo como esse, porque a pessoa tem que ter dois neurônio não funcionando para poder ir numa numa ponte que tá literalmente, né, eh, desocupada, interditada e se tacar, né, numa coisa assim. Mas, enfim, muitos fazem tanto que ela era o 15º. É uma tristeza. a gente vai ver o que vai acontecer, né, eh com esses que também eles não assassinaram ela porque não foi, não era eh eh eles não fizeram de por maldade. Agora, o que eu fiquei sabendo também é que eles não ajudaram nada, que quando eles perceberam que a menina caiu, eles se pirulitaram. Isso é

errado. Tinha uma enfermeira que desceu ribanceira, eu vi ela dando entrevista, conseguiu pegar ela. Olha gente, isso é o puro suco do Brasil. É distrato por todos os lados com a vida humana. >> É, a Julie falou que foi o 15º salto do dia nessa ocasião, nesse sábado. E a

moça, que seria próxima depois da vítima fatal, diz que gritou e viu no chão a cadeirinha e falou: "Cadeirinha, cadeirinha, tarde demais". Marina Helena, Justiça de Limeira converteu em preventiva a prisão desses três homens detidos que a Tauane falou após a morte de Maria Eduarda. Esses suspeitos foram presos em flagrante no próximo no próprio sábado, agora, dia 13. Passaram por audiência de custódia no domingo, dia 14, realizada por videoconferência. com a decisão, eles vão permanecer presos enquanto o caso é investigado. De

acordo com a Polícia Civil, a ocorrência apurada como homicídio com dolo eventual, hipótese em que o agente assume o risco sim de produzir esse resultado, assassinato, morte. E foram atuados Luís Felipe de 32 anos, Víor de Freitas de 27, Maicon Fernandes Cintra de 42. Olha só essa resposta que um dos jovens, Luís Felipe, em depoimento à Polícia Civil contou que cobravam R$ 180 por salto. Também afirmou que a equipe não seguiu uma divisão fixa de funções durante os saltos e que a conferência dos equipamentos era feita de forma compartilhada, abro aspas. Às vezes a gente, tipo assim, não coloca, o outro confere, o outro confere, outro coloca, às vezes um faz, o outro vem, vê se tá tudo certo. Era mais ou menos isso.

Fecho aspas. >> Ah, socorro, né? Não tem nem assim, é tão difícil comentar um caso desse. Antes de mais nada, eh, meus sentimentos aí, todo o carinho pra família da Maria Eduarda, né, pros amigos que me imagino só como as pessoas estão em estado de choque depois disso que aconteceu. Segundo lugar, olha, eu entendo que é uma atividade arriscada, né, e que ela optou ali por tomar um risco, mas eu acredito que jamais passou pela cabeça dela que ela iria morrer, que ela iria se jogar sem nenhum tipo de equipamento de segurança.

Então, as pessoas estavam ali e é isso. Eles, então, eles eles recebiam um valor por isso. tinham que ter os equipamentos adequados e eles tinham que garantir, checar todos esses equipamentos antes de arremessarem a menina, gente, do penhasco. É o mínimo, o mínimo, o mínimo que se espera. Então, esse é um caso.

Agora a Tau até trouxe essa informação que pode ser que tenha ali um crime até com dolo nesse caso, porque normalmente um caso como esse eh é considerado homicídio culposo. E o homicídio culposo no Brasil tem uma penalidade ridícula entre 1 e 3 anos de prisão. E ali não houve só a questão eh de total falta de cuidado mesmo à vida, porque o que eles estão fazendo, a atividade desse pessoal não é qualquer uma, é jogar uma pessoa de um penhasco. Então assim, o mínimo é que ela a corda esteja pendurada nela. Vamos combinar que a única coisa que precisa ser checada não é que são 10 coisas, sabe? Não é que não é uma

dificuldade tamanha, tipo assim, é o mínimo de cuidado de algo que eles cobraram dinheiro, né, para fazer. Então a outro ponto é esse, ela despencou e ninguém foi ajudar. Nenhum deles se preocupou em ver como é que tá, né? Você precisou ali, foi a enfermeira, foi atrás, ela chegou a a ser levada para hospital. Pô, o mínimo prestar socorro depois de um absurdo como esse. Entendo

também os amigos que tavam ali, um monte de gente filmando, tem você até escuta, né, uma voz dizendo: "Acorda, acorda, acorda e não para ali, não desacorda, segura". Mas enfim, [roncando] eu eu só acredito que nada tira sinceramente a responsabilidade dessas dessa equipe inteira que tinha uma obrigação, uma obrigação de checar ali, tinha obrigação de prestar socorro e não fez o mínimo. E eu aproveito para dizer isso. Eu acredito que essa coisa também do homicídio culposo aqui no Brasil é muito branda, como a maioria dos nossos crimes. Tem coisas, por exemplo, uma atividade como essa, é óbvio que existe um um risco à vida de uma pessoa, entendeu? É igual quem

trabalha com construção civil, você sabe que tem que ter ali um monte de cuidados, né? Quando você tá fazendo uma obra no espaço público, tem uma série de coisas, porque ali há um risco, há um risco à vida do outro. Isso aí, gente, é o risco puro, puro ali, né? É óbvio. Não, eu nada me convence. Ah, 15º.

Ah, faz dali. Não, pelo amor de Deus, não isenta para mim da culpa quem foi o responsável por jogar essa menina sem corda, sem nada, não fazer o mínimo do zelo ali e ainda por cima não prestar socorro depois.

Agora eu quero falar com você sobre red silver, as panelas que não precisa de óleo e [música] traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem [música] um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então [música] aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes [música] eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red [música] Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, [música] não gostou? 100% seu dinheiro de volta. E

vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit [música] padrão. São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de 70,25. Você

[música] agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de Inox Revestimento [música] Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste [música]

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

[música] Dra. André Marcilhas chegando agora se unindo a nós aqui nessa manhã em O com elas. Bom dia, bem-vindo. Só mais algumas informações em depoimento à polícia. Os três instrutores presos não souberam explicar o motivo do erro. A

delegada responsável, a gente até viu imagens dela, afirmou pelo caso que eles se mostraram desnorteados e alegaram não se recordar de quem era a obrigação de colocar a corda, nem o porquê de a fiscalização final não ter sido feita antes de empurrarem a vítima. A polícia informou que o grupo não tinha nenhum tipo de autorização para realizar saltos na região da ponte do esqueleto. Mesmo sem a permissão legal pro uso do espaço, a atividade organizada por eles naquele sábado tinha reunido já cerca de 100 participantes. E também Dr. André Marcilha, a prefeitura de Limeira. A Tau

adiantou pra gente informando que vai processar a união por omissão. A administração municipal alega que já tinha enviado ofícios aos órgãos federais cobrando medidas de segurança, manutenção e controle de acesso à área que apresenta riscos conhecidos há anos, mas nenhuma providência foi tomada. Dr. André Marcil, até bom explicar. Eh, é um pouco confuso quando eh adolo, eh, com intenção, culposo, sem intenção, por favor, explica tudo paraa gente. Ah,

principalmente através desse olhar jurídico. Bom dia de novo. >> Bom dia. Bom dia, Adriana. Bom dia, Marina, Julie, [roncando] eh, Paula e toda audiência. Pois é. E agora todo

mundo quer processar o outro, né? Chega uma situação dessa, a culpa é do outro, né? nunca é de alguém específico. Essa é uma forma sempre, lamentavelmente covarde de lidar com os desastres cotidianos do Brasil, né? Eh, vocês falavam, eu acho que essa é uma característica mesmo nossa, né? Quando acontece um desastre,

a gente sempre quer culpar o outro e aí o desastre acontece sempre. Porque nunca tem um culpado é sempre culpa do acaso e assim vai. Não tem acaso aqui, né? Você pular sem corda, veja, é como você lançar um avião ao céu sem motor. Ah, de quem é? Quem é o responsável por ver se

o avião tinha um motor? Motor? Acho que todo mundo, acho que todo mundo. Acho que não tinha um responsável por ver se a pessoa tem uma corda ao ser lançada num precipício, assim como não tem um único responsável por ver se um avião está ou não com motor. Será que o avião tem asa ou tá sem asa? Ah, tava sem asa.

Mas quem é o responsável por ver se o avião tava sem a asa? Pô, todo mundo tem alguém que não seja responsável por ver um negócio básico desse? Então, acho que assim, eh, a culpa aqui, né, fica sendo jogada. Ah, de quem a ponte tava eh já estava interditada, não tava interditada, pô, sempre vai se buscar alguém que é o outro, né, para culpar. Vamos eh focar aqui no fato, nos fatos concretos. Primeiro que para mim isso

daí não é esporte. Eu acho que é um absurdo chamar um negócio de esporte. Me desculpem as pessoas que praticam isso e e se acham atletas, mas desculpa, isso não é esporte. Eu acho que isso daí é o primeiro ponto. E se é esporte, ah, vamos chamar de esporte, porque hoje também tudo é esporte. Eh, o cara joga

botea, eh, bolinha de good, corre em automóvel, se joga num precipício e tudo é esporte. É mais glamoroso dizer que é esporte. Só que é o seguinte, se é esporte, então também tem que ter uma regulação. Eu acho que ninguém, porque eram profissionais. Ah, estavam eram amigos, não eram amigos, era uma empresa informal, não tem empresa informal. Se

ou é empresa ou não é empresa. Então assim, agora tudo eram amigos e tal. Até ontem eles vendiam o serviço como profissionais, então era uma empresa profissional, não tem essa de ah, eram só amigos. Se eram só amigos, não deviam então estar lá. Então esse e é é o que eu disse, sempre vai eh se buscar abrandar a responsabilidade e a gente não pode permitir que isso ocorra. Se é

esporte, se é para chamar isso de esporte, então a gente precisa regular esse negócio melhor. Eu nunca vi, por exemplo, no futebol alguém jogar futebol na beira de um precipício. Já viu alguém jogar futebol na beira de um vulcão? Não existe. Por que que não existe? Porque é

um esporte e esporte é regulado e profissionalmente isso não é possível. Então, eh eh qual era a regulação que havia nisso daí? Será que essa corda, ainda que fosse posta, a gente viu ali umas cordas horríveis, a Julie mencionou uma corda ali que parecia corda de de amarrar carro quando ele enguiça no no no atoleiro. Será que uma corda dessa em algum momento também não ia dar problema? Será que essa empresa comprou e pensava eh no desgaste da corda? Será

que com esse tipo de negligência eles tinham o mínimo, né, que era, por exemplo, avaliar se o peso da pessoa estava compatível, se o peso da pessoa, será que não tinha risco da pessoa bater a cabeça ali também num desses pilares? E a gente tá aqui diante de um de um de uma tragédia que aconteceu dessa vez dessa forma, mas poderia ter acontecido de outra. Será que isso não aconteceria na entre aspas naturalmente de outra maneira senão essa com esse tipo de postura? Então eu acho que esses pontos todos têm de ser avaliados e essas pessoas entendam que precisam ser responsabilizadas sim, não só essas pessoas como os donos dessa empresa eh que promovia isso daí. E acho que todos, toda a cadeia de responsabilidade deve ser responsabilizada. A gente precisa

pensar nisso. Não dá para você pegar e falar assim: "A culpa é do outro e não minha". Eu acho que a culpa é de todos. A culpa tem de ser de todos. A culpa é do outro também, mas a culpa não pode ser do outro para aliviar a minha, que é o que sempre se quer fazer no Brasil. A

gente sempre tem até piada interna para isso, né? piada interna que eu digo no mundo corporativo de quando dá um rolo, a culpa é do estagiário. A corda sempre, aliás, tem até essa expressão, a corda sempre estoura no lado mais fraco. E a gente não pode permitir que isso ocorra assim também. Aqui todas a toda a cadeia de envolvidos pra precisa ser responsabilizada. E o que a delegada fez

foi eh eh entender que houve dolo eventual. Como é que funciona? Você tem o homicídio culposo, que é aquele quando não há uma intenção deliberada de matar, você tem o homicídio doloso, que é quando há o dolo, ou seja, quando há intenção deliberada de matar. Eu quis promover aquele homicídio e o dolo eventual é um meio de caminho. É quando você não quis deliberadamente, mas você assumiu a responsabilidade pela sua conduta. Eu vou dar um exemplo que a

gente usa muito em sala de aula, que é o cara que entra numa avenida que o limite é de 60 por hora a 200 por hora. Pô, se você entra numa avenida que o limite é 60 por hora a 200, você assume o risco de atropelar alguém e matar. E aí, [roncando] nesse caso, há o dolo eventual. que é quando você não quis deliberadamente matar, mas assumiu o risco de que isso pudesse acontecer. E a diferença não é só que a pena eh ser maior para o dolo eventual ou para o dolo também eh do que em relação ao culposo, como a Marina mencionava, o culposo como não há intenção de matar a pena é menor, mas há também a possibilidade que o dolo eventual faça com que esse caso seja levado a jurri, a ju popular. Então, tanto dolo quanto

dolo eventual em homicídio são julgados pelo júri. E é muito difícil que essa turma aí que promoveu esse homicídio, porque é isso, vamos falar, essa pessoa foi arremessada de um precipício. Isso é um assassinato. Eh, com dolo eventual não importa, mas é um assassinato. É, então isso é muito difícil que um jure popular inocente essas pessoas ou não dê uma pena é bastante alta a elas e mostre que no país a gente não vive sempre apenas de impunidade, que é eu espero que isso ocorra. Espero que todo mundo

envolvido nisso eh eh seja punido e que nós, enquanto estado, enquanto sociedade passemos a regular melhor esse esporte, se é que isso pode ser chamado de esporte. >> Aqui em São Paulo também quem mora na capital paulista sabe que na região de Sumaré, da Avenida Sumaré, tem uma ponte bastante alta, que também algumas pessoas costumam praticar ali rapel. Há um risco também nessa atividade. São esportes chamados radicais para quem gosta muito de adrenalina, que realmente topa arriscar a própria vida para viver essa emoção. E aí tem saltar de para-quedas, bug jump, por aí vai. É

preciso que essas empresas sejam super responsáveis para mexer com esses tipos de passeios, né, para oferecer para essas pessoas essas aventuras. Aqui no chat, muita gente dizendo: "É homicídio, a culpa não é da menina". Tragédia anunciada para mim não é esporte, a loucura. Total falta de respeito às normas de segurança. Quem tá colocando a culpa na menina pode parar. Homicídio por negligência. A

pessoa que filmou é cúmplice. Bom, as opiniões são diversas. Vale lembrar também que há cerca de um ano a gente acompanhou o caso da brasileira Juliana, de 26 anos, que morreu num vulcão na Indonésia, também participando de um passeio acompanhada de um guia e ela despencou até o fundo, né, desse vulcão e perdeu a vida ainda ficou um tempo agonizando ali sem conseguir ser resgatado. Acho que tem uma questão aqui importante que é lógico, né? A pessoa que procura passeio de aventura, mas eu vou falar por mim, eu sempre gostei de passeio de aventura, assim, a minha prior a minha melhor fé assim, melhores férias da vida, quando é saí da cidade pro meio da natureza. Então, eu já fiz

várias coisas, mas assim, eh, todos os lugares têm uma infraestrutura, né? E a responsabilidade de alguém que faz disso o seu meio de vida é um trabalho. Essas pessoas, elas receberam R$ 180 para jogar uma pessoa com essa corda. No mínimo a corda tinha que tá amarrado na menina. É isso que eu quero dizer, sabe?

Porque eh essas essas questões todas, puxa, já fiz várias trilhas, sabe? Eh, já até pulei de Asadelta, né? Aí na minha adolescência. Peço a Deus que meus filhos não queiram fazer [risadas] isso. Mas assim, de qualquer maneira, o que eu vejo é que as empresas e pessoas que se colocam ali, né, para prover esse tipo de atividade, a responsabilidade é delas. Porque eu

escutei também muita gente querendo culpar agora o governo, né, de maneira geral, por causa de fiscalização. Ah, gente, tem dó, né? Você acha que é um fiscalzinho que fica ali agora em cada lugar, cada ponte, cada morro vai ter que ter um fiscal. a gente que vai arcar com tudo isso, porque lógico que não, né? Eu vejo assim, se agora se tem alguém que faz isso da sua atividade e a partir dali acontece algo como essa, essas pessoas têm que ser duramente responsabilizadas. Eu vejo que se isso

acontecer de fato, aí sim os próximos vão tomar um cuidado redobrado. A mesma coisa, as pessoas, né, que se sujeitam a isso de checar, né, onde estão ali. Agora é aquilo, se você tá ali, ela viu acontecer, viu várias pessoas, ela acreditou, né, de de boa fé ali que a coisa ia ser segura, provavelmente amigos já tinham feito, disseram que foi interessante, que foi seguro. É um esporte que acontece em vários lugares do mundo. Eu só acho que a gente tem que tomar o cuidado assim de eh primeiro criminalizar quem vai em busca de uma aventura, porque não não é crime isso, pelo amor de Deus, entendeu? Ó, eu eu

sou mãe, é só você ver os seus filhos até onde que vai. Você leva no parquinho e trepa ali no negócio que é alto para caramba e você tá o tempo inteiro o quê? Olhando, subindo junto, você se desespera de fazer tudo. Agora você vai fazer o quê? Vai impedir a criança de que não pode, né, tomar tomar algum tipo de risco? Lógico que não. Você é

responsável por cuidar ali da pessoa, porque obviamente ali existe um risco de vida, né? A mesma coisa, eu acho que em atividades como essa, desculpa, Adriana, mas só porque senão a gente vira aquilo, ah, é quem vai para isso, tá? Lógico que não, ninguém vai para isso achando que vai morrer. >> Só nesse local tinha 100 pessoas no sábado participando. E Paula, lembrando, as empresas não tinham autorização para funcionar nessa ponte em Limeira.

Exatamente. Eu, ó, todo, todo esporte tem seu risco. Até os esportes comuns, quem se machuca jogando basquete, jogando futebol, todo esporte, quando você se propõe a fazer alguma coisa, há o risco. E esporte radical é também a mesma coisa. O que é importante é você sempre procurar uma empresa eh séria, uma empresa que atende todos os requisitos de segurança, que já está anos no mercado, que consegue te mostrar que nunca aconteceu aquilo com eles. É

diferente do que tem se mostrado esse caso. Aerrorizante. Aterrorizante, gente. É, é tão impressionante, porque tinha diversas pessoas filmando de ângulos diferentes e nenhuma viu que não tinha nada amarrado na menina. Tudo bem, ela poderia estar ali na situação empolgada, já tinha pulado outras vezes, outros amigos já tinham pulado e ela ali na fobação acabou não vendo, mas as outras pessoas em volta, os responsáveis ali não viram o básico. Isso que é o

mais impressionante para mim, porque se você for pular de para-quedas, você tá confiando, né? Porque você não pula sozinho nas primeiras vezes, você precisa fazer um curso, mas para você pular com alguém, né? você sempre vai pular com o instrutor, você tem o jeito certo de dobrar o para-quedas, de colocar dentro da mala, de fechar do jeito certo, senão ele não abre. Então todos esses requisitos eles são importantes em qualquer esporte, seja radical ou não. E agora você vê que eles jogaram uma menina, todo mundo assistindo ali de camarote e ninguém falou nada. Isso é o mais impressionante

dessa história, como que todo mundo assistiu à morte da menina anunciada ali. E mas a gente comentou tudo. >> Júlio pede a palavra um pouquinho também antes. >> Não, eu só tô querendo dizer o o É o seguinte, tem uma coisa que a minha mãe sempre falou, quem procura acha. Ninguém é culpada. Essa menina não é culpada.

Mas gente, sinceramente, e não tô falando ela, ela foi ali, as pessoas vão ser responsabilizadas, vão botar. Olha a ponte, você vai amarrar um negócio, negócio, você vai se tacar. Isso não é aventura. Eu a vida inteira viajei para lugar de mato, fiz trilha, subi montanha. Isso é uma coisa. Você botar

uma corda no fiofó do Brasil e se tacar, coisas podem acontecer o tempo inteiro. Eu eu já eu tenho três mortes que eu lembro de gente de bandida, arrebentou. Isso não é um esporte, gente. Desculpa dizer que é a mesma coisa que todo esporte. Não é a mesma coisa que jogar futebol, não é a mesma coisa que jogar ruby, não é a mesma coisa que jogar tênis, não é a mesma coisa que surfar. Você tá se botando em

risco, quer fazer, quer. Isso não quer dizer que isso não exista. Tanto que existe, porque o ser humano, em sua grande maioria, tem a pulsão da morte. Freud já explica, porque nenhuma pessoa em sã consciência vai sair de casa, botar uma coisa no fio fora do Brasil e se tacar. Me desculpa, isso faz parte, sim. As pessoas aprendem mais quando vão

ficando mais velhos. Isso não é esporte. Agora existe, partindo do princípio que existe, as tem que ter as coisas corretas. Isso eu concordo. Essa menina foi lançada para a morte. Houve um crime

ali. Agora assim, ninguém vai me convencer que isso é esporte.

Você [música]

já pensou em ter o melhor do jornalismo da atualidade na sua grade de canais? [música] Depois de conquistar milhões de brasileiros no digital, >> a Oeste amplia sua presença e [música] leva para a televisão o seu jornalismo de excelência. baseada em factos que tm como princípios a defesa do liberalismo econômico, [música] da democracia e da liberdade de expressão. Um canal de notícias sério, [música] relevante e confiável. Um espaço onde a verdade tem voz e o público encontra informação honesta [música] e o melhor com programas que já são líderes de audiência e engajamento no YouTube e que agora podem ser um diferencial importante [música] na sua grade de canais. São mais de 3 milhões de

inscritos no YouTube. >> Mais de 1 bilhão de visualizações, >> números que mostram que a Oeste só tem a ampliar e enriquecer a sua programação. >> E quem leva esse conteúdo até o público >> são os melhores comunicadores [música] do Brasil. Augusto Nunes, Ana Paula Henalberto Pioto, >> Guilherme Fiúza, [música] Milton Neves, >> Alexandre Garcia, >> Rodrigo Constantino e muitos outros. É uma programação completa >> feita sob medida para um público que valoriza os fatos, a verdade e a informação de qualidade.

>> São 16 horas diárias de material diferenciado inédito na TV AABO pro seu assinante. [música] >> Oeste TV, nosso compromisso é com a verdade. [música] Inclua esse conteúdo exclusivo no seu pacote de canais >> para oferecer ao seu público o melhor do jornalismo brasileiro. Oeste TV.

[música] De volta. Então, agora o nosso tema fala sobre ministros do Supremo Tribunal Federal que passaram a discutir a possibilidade de negar pedido de pedidos de extradição feitos pela Itália após a justiça italiana rejeitar o envio da ex-deputada Carla Zambelli ao Brasil. A avaliação dentro da Corte é de que o princípio da reciprocidade pode ser aplicado em futuros processos como resposta à decisão tomada pela última instância da justiça italiana. Atualmente, cinco pedidos de extradição apresentados pelo governo italiano estão em análise no Supremo. Um dos casos envolve o cidadão italiano Fábio Matiuso, preso no Brasil, condenado por falência fraudulenta em seu país de origem. A discussão ganhou força após a

corte italiana alegar dúvidas sobre a imparcialidade do julgamento de Carlos Zambelli no Brasil e apontar supostas violações ao direito de defesa no processo, citando o Dr. André Marcilha, inclusive o nome do ministro Alexandre de Moraes. Vale lembrar também que esse processo desse especialmente suposto criminoso, então italiano, está nas mãos de Flávio Dino. O caso mais recente foi aberto em maio, está sob relatoria do ministro Flávio Dino. Outros estão nas mãos de Luís Fux, Nunes Marques e Carmen Lúcia. Marcilha,

>> eh, [limpando a garganta] uma coisa é reciprocidade, né? Outra coisa é vingança. A gente tá aqui diante de um STF, aliás, de um STF, não, de parte [roncando] de um STF, mas uma parte tão forte que faz inclusive a sua vontade se sobrepor a da presidência do Faquim. O Faquim se tem se mostrado inclusive um ministro eh de personalidade afrouxada, vamos dizer assim, para ser gentil até com ele. E e isso faz com que essa ala do STF não apenas mande no país, mas que faça com que a a boca do Faquim sirva como a de um boneco de ventríloco para expor a vontade desses ministros. Eh, e

o Faquim tem feito isso, que desejado, demonstrado o desejo de retalhar a Itália. Agora, retalhar a Itália em quê? A Itália e com isso a gente passa a deixar dentro da Itália essa tal da reciprocidade, que eu chamo mais adequadamente de vingança. Porque reciprocidade, você precisa pressupor igualdade entre aquilo que se faz lá e o que se faz aqui. O qual é a igualdade? Você vai deixar aqui

no Brasil um monte de bandido que deveria ir pra Itália e vai deixar na Itália um monte de perseguido que deveria estar no Brasil. Não vejo nenhuma reciprocidade. Quer dizer, os traficantes de drogas, etc., deixa tudo aqui no Brasil. E os perseguidos políticos brasileiros ficam na Itália.

Onde tá a reciprocidade disso? Eu acho que é o contrário. Os perseguidos políticos brasileiros deveriam de deixar de ser perseguidos políticos e poderem e habitar tranquilamente no Brasil. E os bandidos italianos deveriam estar na cadeia da Itália. Mas a gente vive um momento de exceção, claro, aqui dentro do país. Então, eh, a, o STF veste de

reciprocidade um ato que é um ato meramente de vingança. Eles querem mostrar força para a Itália, mas não tem dado certo. É bom que a gente reforce que isso não é a primeira vez que acontece. Inclusive, eh, eh, o, o ministro Moraes quando não conseguiu, eh, extraditar, salvo engano, até o Osvaldo Eustáquio, ele soltou um búlgaro que deveria com um traficante de drogas búlgaro que deveria ser estraditado para Espanha. E aqui ficou livre. Por quê?

Porque o Osvaldo Eustáquio, eh, não foi estraditado para o Brasil. Quer dizer, olha, isso é reciprocidade. Onde há algo recíproco nisso? Qual a igualdade de você soltar aqui um traficante de drogas dentro do Brasil? Porque não entregaram alguém que exerceu a liberdade de expressão dentro da Espanha de uma maneira que atingiu os ministros do STF, que ficaram melindrados pela crítica ou pela opinião alheia. Quer dizer, então

em troca disso a gente solta aqui alguém preso com drogas. Mas quer dizer, isso é um um salvo engano, a época esse búlgar e tinha 150 kg de drogas com ele. Como é que eu vou chamar isso de reciprocidade? Não tem reciprocidade nenhuma. Isso é um absurdo. Isso é totalmente vingança. É

um STF vingativo. Corte não serve para vingança. Justiça não pode ser vingativa. E juiz não pode ser político. Mas é isso que nós temos hoje dentro do STF. uma ala, uma banda podre, vamos

dizer assim, de ministros que comanda o STF inteiro, que contamina o STF inteiro, que fala inclusive em nome da presidência do STF e que usa a Corte como um instrumento de vingança e de atuação política no Brasil e internacionalmente. Só que embora aqui no Brasil a velha imprensa ainda adule, afague, né, e o o STF, embora a gente ainda tenha uma parcela da nossa sociedade que bata palmas pros arbítrios dos ministros, e essa parcela, lamentavelmente, a cada eh ato eh como esse, ela aparece ou ela se demonstra ou enfim, ainda tenhamos, senão pessoas que a Dulem ou que afaguem ao STF, mas pessoas que tenham medo do STF. Isso há muitos ainda aqui no país. Eh, nós lá fora ou internacionalmente fica cada vez mais escancarada a ditadura da toga, fica mais escancarada a cada dia que passa os arbítrios da corte do STF do Moraes. Então, a gente já teve o exemplo da Zambell agora recentemente, a gente já teve o Alan dos Santos, a extradição dele negada nos Estados Unidos, a gente teve o Osvaldo Austáquio na Espanha e outras tantas. E a gente vai então se

tornando ou o STF vai se tornando e o ministro Moraes e os seus colegas eh vão se tornando pessoas um párias párias internacionais. E isso talvez seja o melhor dessa história toda. Embora a gente tenha uma situação tanto quanto ridícula numa vingança institucional por parte do STF à Itália, a Suprema Corte Italiana, o que só justifica a decisão deles. Um STF que quer se vingar da Itália ou da justiça italiana apenas reforça aquilo que a justiça italiana entendeu do STF, que é uma corte de perseguição e não uma corte de justiça. Então, é dentro desse cenário, se isso é lamentável para nós que aqui no Brasil estamos, pelo menos o contorno, o entorno do ST do do Brasil, né? Os

países que estão fora do alcance das garras do STF vão percebendo, vão dizendo, vão contando para o mundo inteiro o que nós vivemos aqui dentro. Talvez isso possa ser a médio longo prazo uma solução para nós. >> É, ô Júlio, tô dando uma lida aqui na matéria. Mais uma vez a entrevista de Gilberto Gil, então, ao Financial Times, bastante longa, contando um pouco da sua história de vida e trazendo aqui eh quando ele viveu o período da ditadura, abro aspas, fomos forçados a nos envolver na política na época. Ela nos encontrou a política. Tivemos que lutar

contra a ditadura, tivemos que lutar para restabelecer a democracia no país. A matéria começa dizendo: "Em outra vida, Gilberto Gil poderia estar desfrutando da aposentadoria após uma longa carreira na gestão corporativa, mas tá aí tentando converter votos paraa Lula praticamente, né? >> Não, sem falar que o Gil tem 370.000 filhos e tirando a preta, que era a única que tinha o próprio trabalho dela, todos dependem dele. Ah, não, a Bela também tem restaurante, né? Eh, mas os

outros todos são da banda dele, então ele tem que continuar tocando porque todos já t filhos. Então ele tem netos, tem filhas. A turma aí enorme para sustentar, porque eh o último show do Gil que eu fui era a banda todas são os filhos dele, os Back Invcas são filhas dele, os netos dele estão ali. Então é isso, né? Olha, Gilberto Gil, eh, partindo do princípio que você disse que só a esquerda se preocupa com o futuro do país, nós temos 20 anos desse futuro e que que chegou? Nada. A gente continua

subdesenvolvido, a gente continua fazendo tudo nas coxas. Que que chegou? Você me conta, você quer mais 4 anos pro futuro do Brasil? A educação tá em frangalhos, a violência tá horrorosa, né? Aqui em São Paulo a gente vive em Jaula, os prédios, nunca viu uma coisa dessa. Tem 370.000 código até você

entrar. É isso. A gente vive em Jaulado. Eu tava conversando com uma pessoa que é, enfim, era dono de boates e tal. Ele falou: "A noite de São Paulo acabou, ninguém mais sai por meio da violência.

As pessoas saem para almoçar e jantar cedo. É esse o futuro do Brasil. 4 anos eh vai tacar isso no lixo. Então assim, é uma falácia. A esquerda vive de falácia. Eles vivem de que eles se

importam com os pobres enquanto governam para o rico. Vamos lá. Uma um governo que odeia a classe média odeia o seu povo. Ele esmaga a classe média. a classe média que paga todo o pato. E aí

ele vem e diz que os únicos preocupados com o futuro do Brasil é essa turma. Realmente, eu não sei se é uma falta de honestidade intelectual, porque vale a pena lembrar que o Gilberto Gil para fazer essa turnê que ele literalmente financia os filhos todos e os netos, pegou 4 milhões do correio que tá quebrado, que agora vão demitir 8.000 pessoas. Você pensa quanto que 4 milhões ia dar para pagar de salário? Eu imagino que bons salários. Então essa a verdade

é também que essa turma aí, a máfia do dendê, ele Caetano, Paula Lavini, a mulher dele, ele se beneficiam para caramba. A filha dele, Bela Gil, tem um tem um programa lá que ela ganha, sei lá, muito dinheiro, vai ver na TV Brasil para fazer algo que só Jesus sabe, porque é uma pessoa que frita eh é melancia e diz que isso é churrasco. É, sinceramente. Então, esse pessoal eles se beneficiam do Lula e é por isso que eles são cabos eleitorais do Lula. >> Dureza, né? aqui no chat disseram: "E o

medo de perder a Juanê". Justamente o também Gilberto Gil quer sim a ditadura. Enfim, outra pessoa também traz pra gente o destaque. A Dadutindo economia no Brasil. Meu Deus, piada pronta.

>> [música] >> Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a [música] facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida [música] a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes [música] e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então [música] aproveite porque hoje tem desconto especial de até 64%. [música]

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás por reter mais calor te ajuda inclusive a economizar. Aí [música] detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, [música] não gostou? 100% seu dinheiro de volta. E

vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit [música] padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família [música] com R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de70 2,25. Você agrega esta forma que é

maravilhosa [música] e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente [música] o jogo de facas de ACOX revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você [música] pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

>> [música] >> Bom, vamos nessa. Então, Tau conectada. São Paulo recebe nessa segunda-feira o fórum Rumos do Brasil, evento que reúne algumas das principais lideranças políticas do país para discutir os desafios da próxima agenda nacional. Não são poucos, né? Entre os participantes, Tarcío de Freitas, como eu disse, ex-ministro da Fazenda Fernando Hadad, pré-candidatos à presidência Caiado, Zema, além dos senadores Sérgio Mor e Flávio Bolsonaro. Tauane, bem-vinda de

volta. Como tá a movimentação por aí? A expectativa para esse grande evento? >> Muito bom dia novamente, Adriana. A gente tá bem aqui no Teatro Augusta, na zona central da capital paulista, acompanhando o Veja Fórum, discutindo os rumos do Brasil, sobretudo para este ano de 2026, como você adiantou, alguns dos principais nomes da política brasileira.

participou aqui o governador de Freitas que abriu essa rodada de entrevistas que é feita apresentantes jornalistas da revista Veja a cada um dos participantes. Quem fala agora é Romeu Zema, um presidenciável, né, pré-candidato à presidência da República, mas também falou aqui Ronaldo Caiato e daqui a pouco tem o senador, também pré-candidato Flávio Bolsonaro. Nós nós estivemos aqui enquanto ele chegava, ele deve falar depois de Sérgio Mouro, senador, que também fala depois de Romeu Zema. E ao fim da entrevista, esses participantes dão uma entrevista coletiva aqui para a imprensa. Agora a gente tem um destaque para fala do Tarcísio. Antes mesmo dele, o publisher

Fábio Carvalho iniciou esse evento mencionando o que considera atuais problemas do Brasil e deu ênfase à questão fiscal, afirmando que os participantes devem levar em consideração os juros altos e também a dívida pública. Tarcísio abriu essa rodada de entrevistas falando dos feitos do seu governo, como por exemplo os avanços no básico e também as privatizações. Ele também citou alguns pontos do Brasil que considera necessários ajustar como a reorganização institucional e também a segurança pública. E por fim, ele tceuas pontualmente ali ao governo Lula, dizendo que é uma perda de oportunidades. Vamos ver esse trecho.

[limpando a garganta] Para mim é só vai deixar perda de oportunidade. Aí não vai deixar saudade. Eu acho que a gente deixou o bom de passar e deixamos de aproveitar uma grande oportunidade. A oportunidade tá passando embaixo dos nossos olhos. A gente tem que parar de pensar, puxa, de discutir o país do futuro. Não, a gente

tem que construir o futuro. Vamos construir o futuro. A gente tem muito potencial e tá deixando esse potencial escorregar pelas mãos. Pois é, já Fernando participou aqui desse evento, ele de cara criticou a gestão do ex-presidente Jair Bolsonaro, também eh desceu críticas ao governador Tarciso de Freitas, até porque o governador ele está como pré-candidato à reeleição e já Fernando Hadad também na disputa do governo do estado de São Paulo. Aad também defendeu a revisão de benefícios fiscais e diz que as pessoas chamam isso de aumento de imposto, mas para ele a medida representa um ajuste de contas. Ele também diz que a economia

deve crescer eh cresceu, né, mais que a média dos anos anteriores. Adriana, a gente continua acompanhando esse evento por aqui. Romeu Zema acabou de falar. Em seguida está Sérgio Moro, depois ele vai a uma entrevista coletiva e depois Fláf, como eu já disse que já chegou ao evento. A gente acompanha por aqui e traz mais falas para vocês >> por enquanto. Qualquer momento pode

chamar a gente de volta. Marina, eh, cada vez mais comum, é, em ano eleitoral, eventos desse tipo, discutir os desafios nacionais, que não são poucos, é fundamental para este ano, especialmente para a partir de 2027, mas a gente já viu aí, vamos falar de eleições e especialmente economia, fundamental para qualquer nação. Só peguei um trecho de uma aspas de Tarcísio. O nosso potencial escorrendo pelas mãos. Ele disse, >> ai o nosso potencial escorrendo pelas mãos. do governador foi até bondoso com

as suas palavras, né? A realidade é que o Lula nos deixou um país quebrado. O Brasil está completamente quebrado, gente. Eh, as taxas de juros, só para vocês terem uma ideia, tá? Com essa crise fiscal eh que nós causamos aqui, né, que o governo Lula causou no Brasil, a gente tá falando de uma taxa de juro real pros títulos da nossa dívida de mais de 8%.

Isso aí só aconteceu nos piores momentos do governo Dilma. Ali a gente tava com o ambiente completamente quebrado. Foi quando se trouxe ali o teto de gastos ainda no governo Temer e depois todo um ajuste que foi feito durante o governo Bolsonaro, né? Então, pelo ministro da economia, Paulo Guedes. Eu fui lá, tava ali presente, vi tudo que foi feito. A

gente teve uma crise absurda, né? Tivemos a pandemia e ainda assim o governo terminou com uma dívida menor do que aquela que ele encontrou. Então foram 3,6 pontos do PIB de queda da dívida pública. Agora nós estamos falando de uma alta de mais de 12 pontos durante esse governo Lula. A gente tá falando de mais de 25% de aumento real dos gastos nessa gestão, sem nenhuma pandemia. É lógico que isso já está

deixando uma conta. Eu tava vendo ontem só só nesse ano agora, né? Só nesse ano de eleição tem uma estimativa de 215 bilhões de gastos. A maior parte deles, só 4% que tão aí no na novo acabousso fiscal. Todo o resto é extraabolso fiscal. a gente tá falando de R$ 1.000

por brasileiro, que ele tá gastando a mais só no ano eleitoral, só de medidas extras nesse ano eleitoral para, né, claramente medidas populistas ali para ganhar essa eleição. Mas a gente sabe que essa conta chega, infelizmente ela chega e ela vai chegar na mão do próximo presidente. Não tem como. É, ou é isso ou nós vamos ter realmente de novo o que aconteceu no governo Dilma, uma grave recessão no nosso país. a gente vai ter uma corrida, já está acontecendo, de próprios investidores brasileiros para fora, né? Além dos estrangeiros que

acabam não vindo ou voltando, nós temos muitas vezes os próprios brasileiros indo embora. Isso já tá acontecendo. A gente tá vendo aqui, a gente trouxe aqui um especial sobre isso das nossas empresas indo pro Paraguai. Quem já imaginou aqui perder tanta empresa assim pro Paraguai? Mas a real é que o Paraguai fez seu dever de casa e a gente não, a gente trouxe aqui os números, a gente tá falando de 15% de imposto versus 80%, né, pros mesmos bens aqui no Brasil, fora toda essa questão trabalhista. E

aqui a gente tá discutindo terminar com a escala 6 por1, ou seja, onde podia fazer qualquer coisa, foi decidido fazer andar para trás todas as medidas do governo Lula. aumento de carga tributária, aumento absurdo de endividamento, estamos com taxa de juros muito próximas às máximas. Então assim, tudo que o governo podia fazer de errado, ele fez de errado. E eu acho que ninguém imaginava que ia ser tão ruim assim. e com a anuência do Congresso Nacional, que é muito importante que isso seja dito, e também o nosso judiciário que assinou embaixo ali o IOF, que disse, o Lula já disse, né, sozinho, ele não governa mais, ele precisa do STF, que jogou fora boa parte da reforma da previdência, boa parte da reforma trabalhista. Então, as duras

conquistas que o Brasil já teve, infelizmente, foram jogadas fora, né, boa parte delas também pelo nosso judiciário. Então, é um erro aqui que não é só do presidente Lula, ele, lógico, o Hadad e ele, nós agora a gente já esperava isso do governo do PT, mas o Congresso também, um congresso que quando foi eleito muita gente dizia que era de direita. Estamos vendo, né? Estamos vendo aí esse congresso de direita. e um judiciário também completamente ativista, completamente ativista, que vai desse meu Eu quero só dizer isso para dizer o seguinte, a conta é altíssima e todos nós, infelizmente, iremos pagar. Agora, se

entra um candidato de direita capaz de fazer o ajuste, a gente sabe que isso vem, né? Isso foi feito bem ou mal. Agora o Milei tá fazendo, então bem ou mal a atividade volta. Se entra um Lula de novo, aí eu não quero nem pensar, porque assim, se a gente tiver mais uma reprise do que tá acontecendo aí, vai doer, vai doer muito. A gente sentiu essa dor durante o governo Lula, quando 7 milhões a mais de desempregados, 7% de queda de toda a nossa produção, o tanto de gente que foi embora do nosso país. E

esse risco a gente, infelizmente, corre de novo. >> Previsão nebulosa econômica do país, né, Dr. André Marcilha. Eh, e também a Marina destaca a importância do voto do eleitor, não é? A gente tá sempre falando disso por aqui em Oeste com elas, é claro, ainda mais nesse ano especial. Marcília, esse evento que a

Tauane trouxe os destaques também é bastante importante. Vale a gente destacar o encontro aí entre Caiado, Zema, Flávio Tarcízio, Caiado Zema tentando emplacar uma via do meio, Flávio polarizando com Lula, Tarcísio, candidato à reeleição em São Paulo. Aliás, a gente lembra e recebemos aqui no nosso grupo de Oeste com Elas um print de uma entrevista que, veja só, Gilberto Gil deu ao jornal Financial Times dizendo o seguinte: "A política nos encontrou, tivemos que lutar contra a ditadura". Ele diz que o Brasil temos que nos unir contra a polarização da política no Brasil e a ascensão do movimento de direito. Olha, isso pode não ser o ideal, mas acredito que a esquerda entende melhor seu propósito, que está mais interessada no progresso e um futuro brasileiro. Marcilha,

>> eh, o Gilberto Gil, ele ele devia seguir falando, fazendo música, né? Eu acho que, enfim, eu nunca vi, eu não tô vendo nem o Flávio Bolsonaro, nem o Caiado e [roncando] nem o Zema e nem o Renan e nem o Lula. eh dizendo como que o acorde deve ser feito sim com s com o sétima maior ou com nona e elevada a 11ª ou se ele deve colocar essa ou aquela letra na música dele. Então, por que que ele se mete em política? Eu acho que cada um no seu quadrado. Já é bastante difícil o

universo político sem interferência. Eu eu eu fico realmente aqui me perguntando qual é a relevância da opinião política de compositores de música. Nenhuma. Zero, né? Então eu acho que a gente precisa aqui eh colocar a coisa no lugar. Ótimo. Ele falou isso. A gente

tem que repercutir, a gente tem que comentar. Faz parte. é uma celebridade, mas a relevância eh da opinião política de um músico é mesmo a relevância de nós aqui que comentamos política falarmos sobre eh qual é a melhor música ou qual é a pior música, né? Se eu aqui disser qual é a melhor música, se a melhor música é do Gil ou é do Caetano, é do Chico ou se o Vila Lobos é melhor ou pior que o Tom Jobim, eu acho que as pessoas vão olhar para mim e falar: "Escuta, isso aí é um papo para músico, não para você falar". Então, a mesma coisa. Não é papo pro Gil. O Gil não

entende nada disso. E claro, ele é uma pessoa de esquerda, historicamente de esquerda, e vai defender a esquerda e faz o discurso que a esquerda eh costuma fazer, que é o de dizer que apenas a esquerda é capaz de levar o progresso adiante. Esse é o discurso de ditaduras. As ditaduras é que acreditam que apenas elas são capazes de levar o progresso adiante. Se você olhar para toda e qualquer ditadura, para todo e qualquer regime eh ditatorial, eles têm o mesmo discurso. O discurso deles é só com a

nossa presença no poder o país consegue seguir adiante. Nunca vi uma ditadura dizer eh, ou um regime autoritário dizer que é e ele é uma opção, que as outras opções são tão boas ou podem ser tão boas quanto a dele, né? Toda ditadura acredita que só ele ou só ela é capaz de seguir com o progresso. A mesma coisa acontece. O o inverso também é verdadeiro. Nunca vi uma democracia eh

real que não acredite que a alternância de poder é saudável. Então, se você, se o Gil acredita que só a esquerda é capaz de levar o progresso, ele acredita que a alternância de poder não é desejável. Ele acredita que só a esquerda que pode ocupar o país. Afinal de contas, ele deseja o quê? Se houver alternância de poder, não haverá progresso. Então, para

ter progresso, precisa ter a esquerda o tempo inteiro no poder. Quer dizer, esse é um discurso autoritário. Esse é um discurso que justifica regimes de exceção e ditaduras. Então, a relevância da opinião política dele é tão zerada quanto a dessa disso que eu acabei de falar, não resiste a a um questionamento como esse que eu fiz, né? Quer dizer, é um discurso que justifica a ausência de alternância no poder. Mas enfim, eh,

tirando essa questão do Gil, acho que, eh, é importante que a gente, eh, entenda, eh, que que a direita ou que os candidatos da direita digam exatamente em fóruns o que pensam, quais são as pessoas que eles vão eh colocar em posições estratégicas, que discutam a economia do país, que contem o que pensam a respeito disso. E não importa eh muito nesse momento quais vão ser as alianças ou como que cada um vai passar ou quem vai ser vice de quem ou em que momento que enfim que vai se depurar se depurar e eh essa essas candidaturas vão se depurar. O que importa nesse momento é a gente entender o que cada candidato pensa, né? Eu acho que esse é o ponto essencial dessa pré-campanha, cada um expor o seu pensamento já é o suficiente para que a gente consiga entender eh quem realmente tem valores eh a serem levados para o segundo turno e quem não [roncando] tem.

>> [música] >> O oeste sem filtro. Contextualize discute os fatos com clareza, [música] independência e liberdade editorial. Um espaço para quem quer entender o Brasil real. Na bancada, Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Alexandre [música] Garcia, Adalberto Pioto, Paula Leal, Rodrigo Constantino e André Marcilha. De segunda a sexta, a [música] partir das 5:45 da tarde, >> o ano de 2026 tem tudo para mudar os rumos do Brasil.

>> O povo vai eleger 27 governadores, 54 senadores, [música] 513 deputados. escolherá o próximo presidente da República, >> que vai nomear três ministros [música] do Supremo Tribunal Federal. E a chave pro país seguir o rumo que a sociedade livre deseja é a informação. [música] A oeste nasceu para romper o silêncio. >> Agora chegou a hora do próximo passo.

Ampliar o espaço que já ocupa com a entrada no universo [música] da TV AAB. Vamos juntos mudar o futuro. O Brasil precisa de um canal de notícias que mostre os fatos. Oeste, independente, essencial. O Brasil real está aqui.

Toda terça-feira, às [música] 8:30 da noite, Augusto Nunes conversa com atores, músicos, esportistas, políticos, médicos e outras personalidades que moldam a alma do Brasil. [música] Um bate-papo leve e envolvente para quem gosta de ouvir boas histórias. boas ideias e conhecer [música] com mais intimidade gente que tem o que dizer.

O presidente Lula chegou à França para participar da cúpula do G7, que reúne as principais economias desenvolvidas do mundo e segue até o dia 17 de junho. Convidado pelo presidente francês Emanuel Macron, Lula deve participar das discussões ao lado de outros líderes de países que não integram o grupo. Apesar da presença do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, o Palácio do Planalto informou que não há previsão de uma reunião bilateral entre os dois chefes de estado durante esse evento. Segundo o governo brasileiro, não houve pedido para um novo encontro, já que Lull e Trump se reuniram recentemente na Casa Branca. Durante a cúpula, o presidente brasileiro deve defender maior participação dos países emergentes nas decisões globais e criticar medidas protecionistas sem fazer menções diretas às tarifas anunciadas pelos Estados Unidos. Além da participação nos debates

do G7, Lula tem reuniões previstas com o presidente da França, Emanuel Macron, com a primeira dama do Japão, Sanai Takichis, para discutir temas econômicos e comerciais. Dr. André Marcilha, com Macron já sabemos que o Lula tem um bom relacionamento com Donald Trump. Não sabemos se essa reunião vai acontecer, mas sabemos que temos muitos assuntos pendentes com os Estados Unidos. Faz um mês mais ou menos que Flávio Bolsonaro esteve na Casa Branca depois de Lula e nós tivemos algumas atualizações nos nossos negócios, como a questão das tarifas aumentadas contra diversos produtos brasileiros, a questão de classificar também, né, nossas facções criminosas como terroristas. São alguns

desses pontos pendentes para tratar com entre Lula e Trump. Será? Olá, a que nossa produção relembrou aqui, a intimidade entre entre Lula, Macron e também Janja e Abrigite. Marcilha, >> eh, bom, sabemos, aliás, essa foto, né, me faz lembrar aquela do Ciro Nogueira de ombrinho colado no Vorcaro. Eh, muito afeto, né, eh, entre tanta gente importante. A gente sabe que o Lula tem

um uma uma relação, né? É difícil dizer quem tem mais afeto pelo outro. Se um o Ciro Nogueira, né, de dedos entrelaçados com o Vorcar nos Alpes eh sob eh neve ou se Lula e Macron de mãos dadas debaixo eh da torre Effel. Eh, o ponto é o seguinte, né? O Lula, a gente sabe que tem um ótimo relacionamento com o Macron. Só não é melhor o relacionamento

dele do Macron, do que o da Janja com o próprio Macron. Mas enfim, tirando essa parte que me parece um pouco política e mais eh de fofocas eh eh e coisas equetais, como dizia antigamente, o ponto é o seguinte. Eu acho que o ponto relevante dessa história é que o Lula não vai se encontrar com Trump, porque o Lula não conseguiu se encontrar com Trump. Ele não tem agenda com Trump porque ele não tem capacidade política de ter uma agenda com o Trump. E diferente do Flávio Bolsonaro, que há três semanas encontrou-se com Trump, encontrou-se com o vice-presidente dos Estados Unidos, encontrou-se com Rúbio e encontrou-se com Miller, que inclusive participou da própria entrevista coletiva. Quer dizer, fica bastante

clara a diferença de receptividade de um e outro candidato à presidência da República Brasileira. A forma como os Estados Unidos tratam a um e a outro fica explícita dessa maneira. Por isso que o Lula buscou, queria de alguma maneira um encontro com o Trump, mas isso não ocorreu. O G7, inclusive o Brasil, é bom que se diga que, embora o Lula tenha sido primeiro a chegar, o Lula é um personagem secundário dentro do G7. Ele não é o Brasil não é um país de primeira ordem, entra aí como figurante desse evento e por isso inclusive que não vai conseguir agenda também com o Trump. o próprio eh

Sidônio, né, que é responsável pela comunicação da presidência, chegou a deixar escapar eh que o Lula iria tentar eh pegar o Trump num corredor e algo do gênero e bater um papo de alguns segundos com ele, o que a gente sabe que será muito difícil, porque o Lula e o Trump e conversarem por alguns segundos é algo bastante difícil, afinal de contas, como eles vão conversar, em que língua eles falarão, já que nem o Trump e nem o Lula conversam em português. A gente sabe que eles têm dificuldade com o idioma. Então, é difícil acreditar que uma conversa de alguns segundos renda alguma coisa que não uma foto. Talvez seja essa a intenção do Lula. acusou tanto o Flávio Bolsonaro de ir a os Estados Unidos tirar uma foto e será o próprio Lula quem fará isso. Talvez

arranque ali o Trump num corredor e como um fã eh diante de um ídolo, peça uma selfie para colocar no seu álbum de campanha a presidência e com isso, de alguma maneira tentar rivalizar com a visita do Flávio Bolsonaro. Eu acho que isso, se acontecer vai só mais ridículo do que qualquer outra coisa. Essa visita do Lula, inclusive ao G7, é muito eh uma uma demonstração, uma tentativa, foi eh inclusive dito por ele isso, que seria uma tentativa eh desse tipo de encontro, de fazer encontros que possam depois eh compor uma espécie de mosaico ou de álbum que ele possa utilizar durante a sua campanha. Não tem nenhuma relevância política essa visita. Não vejo nenhuma razão para que o o Lula esteja aí, até porque o Lula é um presidente de partida, né, muito provavelmente. E eh

enfim, não tem muito a dizer e nem muito a ouvir. A usará o evento, mas para isso mesmo, para tirar fotos como alguém que vai no show do dos ídolos e tenta ali arrancar algumas fotos para depois postar no Instagram. Provavelmente, né, Marina Helena, Lula já está por lá na Europa com chapeuzinho todo preto. A gente já vai jogar uma imagem porque pouco antes dessa cena que a gente viu de Lula chegando ao G7 na França, ele esteve na Suíça. Na manhã, desta segunda mesmo, se reuniu com o líder Gmelin para tratar sobre oportunidade de ampliar acordos bilaterais, incluindo o Pacto Comercial entre Mercosul e a Associação Europeia de Livre Comércio. também para

falar, veja só, sobre inteligência artificial e possíveis acordos com minerais críticos. Lembrando que o Brasil também sofreu a sanção da OEA com relação às carnes, né, de frango, de boi e outros produtos brasileiros. >> Ai gente, é uma vergonha, né? A gente realmente, vou falar, a gente primeiro recebe essa chamada, né, agora da Itália em relação à nossa justiça, vários outros países também. E agora a mesma coisa. Lula vai para lá, mas é uma

vergonha, né? O próprio acordo que foi feito agora com a OCDE, eu escutei de vários especialistas que é um acordo muito ruim pro Brasil. Então, eh, o Lula, a gente, de fato, a gente tá desperdiçando aí, o governador Tarcísio disse, uma baita oportunidade, porque pensa o seguinte, o Brasil teoricamente nesse ambiente geopolítico conturbado é um país reconhecido pela paz. Então a gente podia, por exemplo, data center, entendeu? Nessa nessa era que a gente tá vivendo da inteligência artificial, é super importante essa questão dos data centers. por nós sermos o um país

relativamente, vamos dizer assim, distante ali do Oriente Médio, um país em que reina, né, vamos dizer assim, a paz, comparado a outros lugares, era um lugar excelente para ter data center. Só que aí a gente pega a nossa legislação, a nossa carga tributária, toda a parte trabalhista e o nosso desgoverno. E claramente a gente perde essa oportunidade. A mesma coisa quando a gente fala de de terras raras. O Brasil tem aí, né, é importante nesse cenário, poderia negociar com todos e ser uma superpência em relação a esse. Qual que

é a ideia do Lula? A terra BR, né? Fazer uma estatal de terras raras. É óbvio que isso vai atrasar aí muito o desenvolvimento do setor. Então assim, quando a gente olha, é um país que teria uma chance, hoje olhando geopoliticamente, a gente tá vendo aí claramente o eixo ocidental e o eixo das ditaduras. A gente tá vendo uma questão

geopolítica importante, Estados Unidos versus China. A gente viu aí uma questão relevante em relação ao terrorismo. A gente vai falar daqui a pouco na questão do Irã. A gente vai falar aqui na América Latina do combate às ditaduras, como na Venezuela, né, Cuba e outros, a questão da briga contra o narcotráfico. Em tudo isso, o Brasil poderia ter um protagonismo de de certa maneira e transformar a vida dos brasileiros muito melhor, porque o Brasil poderia ter de fato um papel internacional muito importante e isso traria muitos recursos pros brasileiros. E aí a gente vê no

nosso mercado uma taxa de juro de R$ 8%. Eu não me conformo. Era pra gente tá agora com uma taxa de juros baixíssima, chovendo dinheiro pro Brasil, bilhões, centenas de bilhões de dólares entrando aqui e a gente faz questão, né? É um absurdo de fazer esse papelão que a gente tá fazendo. É uma grande oportunidade perdida.

>> Pois é, Ed. Realmente a gente fica super chateado, né? Um desperdício tremendo. Paula Camacha, a 10ma vez que Lula participa dessa cúpula do G7, evento que o petista inclusive costuma chamar de festa dos ricos. O Brasil participa como convidado, não integra o bloco. O evento

começa segunda hoje e dura 3s dias. As primeiras reuniões são apenas para os membros. Os países convidados só se juntam então ao grupo amanhã na terça. Durante a cúpula, a expectativa é que o Lula discurse pelo menos duas vezes a primeira vez amanhã em uma sessão que deve ser sobre parcerias internacionais. O segundo recado de Lula deve acontecer nesse segundo discurso numa sessão na quarta, cujo tema será crescimento sustentável. E aí então expectativa para

que o petista fale sobre tarifaços impostos pelos Estados Unidos. Segundo assessores, Lula deve criticar o unilateralismo e o protecionismo e reforçar a defesa de uma reforma de governança em organismos internacionais. Olha, o Lula parece que ele tá com uma dor de cotovelo tremenda depois da visita do Flávio ao Donald Trump lá na Casa Branca, o próprio Donald Trump compartilhou as imagens, as fotos, né, diversas fotos ali que junto ao pré-candidato Flávio Bolsonaro, nossa, isso deve ter dado uma dor de cotovelo tremenda no Lula para ele sair correndo no encontro do G7. Ele que não é protagonista, gente, o Brasil não faz parte do G7. Ele que estaria sendo ali um mero codiuvante, no máximo. E ele

pedir, pelo amor de Deus que Trump o encontre para tratar de tarifas. Será mesmo que são as tarifas? Ou será que é para pedir pelo amor de Deus não classifiquem novamente, não continuem a classificar os nossos criminosos como terroristas? Eu não duvido nada que seria essa questão, porque de acordo que nós de todas as declarações, tanto do governo quanto do próprio Lula, nós vimos o quanto ele quer defender os seus criminosos, né? Então me eu duvidaria muito que o assunto realmente fosse as tarifas e é claro ter a foto, né? A foto

para ele divulgar durante a eleição, que ele realmente ali é aquele micróbio eh anão diplomático, micróbio diplomático que não consegue fazer acordo com nada. Esse é o Lula, esse é o presidente do nosso país. Mas gostaríamos de saber a sua opinião. Vamos perguntar agora. Você acha que Lula será recebido por Trump?

Sim ou não? Volta na nossa enquete. Queremos muito saber o que você pensa sobre isso. >> Boa, Paulo. E só para encerrar também levantei aqui a informação de que Lula chegou ao Hotel Royal na França, onde ficará hospedado nessa cidade francesa por volta das 11:30 no local. Aqui em

Brasília 6:30 da manhã. Ele tava acompanhado da primeira dama J, é claro, e não falou com a imprensa.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove [música] um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%. [música]

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, [música] te ajuda inclusive a economizar. Aí, detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, [música] experimenta, não gostou? 100% seu

dinheiro de volta. E vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de 70,25. Você [música] agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e [música] de presente o jogo de facas de ainox revestimento Red Silver. Então

aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site [música] redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704. [música]

>> [música] >> O líder da facção criminosa venezuelana Trem de Arágua, Héctor Guerreiro, conhecido como Ninho Guerreiro, foi morto em uma operação militar dos Estados Unidos realizada em coordenação com autoridades venezuelanas. O ataque foi confirmado pelo governo dos Estados Unidos e também pelas autoridades da Venezuela que informaram que o alvo era um esconderijo. A gente tem imagens desse vídeo utilizado pela organização criminosa. De acordo com o governo venezuelano, a operação aconteceu no sudeste do estado de Bolívar. Aí que tá Juliana Moreira Leite, região próxima à fronteira com Roraima, no norte do Brasil. O trem de arágua é considerado

uma das principais facções criminosas da América Latina e foi também classificada como organização terrorista pelo governo do presidente Donald Trump, Héctor Guerreiro. Aí a foto dele já já das imagens da explosão dessa operação norte-americana. Eh, o guerreiro era procurado por crimes como extorção, tráfico de drogas e outras atividades ligadas ao crime organizado transnacional. A operação é tratada por Washington como um duro golpe contra a facção. Uma bela lição de casa pra gente, né? Ou pelo menos um alerta, né?

a observações pra gente tirar nessa história que se repete logo no país aqui vizinho. >> É, o trem de Arágua se transformou, né, num numa ameaça internacional, né, espalhando violência, tráfico humano, narcotráfico, extorção por diversos países, né? Eu acho que essa ação conjunta é um recado claro. Espero que para nosso pessoal aqui do PCC e do CV, criminosos não devem encontrar refúgio em lugar nenhum. É impossível ignorar a ação dos Estados Unidos nessa operação, né? Eles deram

apoio tecnológico à inteligência, coordenação internacional, tudo que os Estados Unidos é perfeito em fazer isso, né? E eu acho que esse é o recado, o combate ao crime organizado, que não é só um problema, entende? Dos países onde nascem essas facções, é dos países da qual recebem pessoas dessa facção, drogas dessa facção, entende? Então, é uma coordenação internacional, o que é fundamental hoje em dia, né, para eh acabar que com esses criminosos que são os mais procurados, né? Eu acho que eh essa esse tipo de combate exige cooperação entre nações sérias, né? Eu

fico imaginando quando o Brasil vai entrar nessa, porque eu acho que quando governos cooperam para proteger os cidadãos, isso acontece. >> É, Marina Helena, qual o recado que a gente recebe do nosso lado de cá? Inclusive, uma imagem feita pelo nosso editor de arte, João, mostra pra gente o quão pertinho realmente é essa fronteira, né? Bolívar e Roraima. >> Na verdade, eu olhando para isso aí me dá uma inveja, né? Porque imagina se o

Brasil aproveitasse essa oportunidade de, né, dos Donald Trump ter declarado o PCC e o Comando Vermelho para atuar conjuntamente com os Estados Unidos e também conseguir prender, né, os maiores líderes aqui, tanto dessas duas facções terroristas aqui no Brasil. Então, o que a gente viu aí foi uma operação em conjunto com as autoridades venezuelanas, o que também no nos dá aí uma informação importante, porque o Trump claramente quando houve ali, né, uma cooperação, né, com as autoridades venezuelanas, tem coisas em troca e uma das coisas que que os Estados Unidos tá pedindo em troca é exatamente o desmonte, né, dessas facções. E aí a gente vê isso acontecer e é um recado de que sim, eles estão, pelo visto, cumprindo os acordos. Lembrando que você tinha ali a questão do Nicolá Maduro, né, e das próprias lideranças da Venezuela, da ditadura venezuelana, muito próximas ao tráfico. Então, o que tá sendo ali é um desenho relevante, porque você vai acabar com essas se acabarem essas facções dentro da Venezuela, é lógico que vai ser muito mais fácil ali adiante você dar novos passos em relação a uma democracia.

Então, e isso aí mostra que o Brasil poderia sim aproveitar, aproveitar esse interesse americano, porque, de novo, o Trump não faz isso porque ele quer tá preocupado com a nossa população ou com a só simplesmente a população venezuelana. Ainda que eu acredite sim que o secretário de estado, Marco Rúbio, até por ser, né, descendente de cubanos ali, ele tem sim uma visão a respeito disso, mas ele tá olhando sobretudo os americanos, né? Ele que tá cuidando dos americanos e obviamente o tráfico de drogas é uma das bandeiras, combater o tráfico de drogas dentro dos Estados Unidos é uma das bandeiras de Trump e ele já entendeu que isso vai ser impossível sem combater essas facções a nível internacional. Então eu espero que isso sirva como uma um alento aqui, né? Quem sabe, dependendo do que a gente vai ver a partir de outubro, se as nossas autoridades também começam a trabalhar em cooperação com as autoridades americanas, com toda a inteligência norte-americana, olha só, quem sabe a gente também teria uma chance de diminuir o crime organizado aqui dentro, né, que subjulga tanto a nossa população. E o brasileiro já disse, esse

é o maior problema pro nosso eleitor. Então, eleitor, na hora de tomar sua decisão, leve isso em conta. Quem passa pano pra organização terrorista e quem quer combater. >> É, Dr. André Marcilha, Donald Trump segue o plano de combate a narcoestados.

O Brasil faz fronteira com Bolívar, também tem facção criminosa considerada terrorista, que tá na mira de Donald Trump. Acha que um tipo de ação como essa manda um forte recado para esses criminosos? >> Ah, sem dúvida, sem dúvida. é a única forma de você solucionar eh um problema desse. Nós eh dentro do Brasil eh permitimos, eu tenho feito sempre, quando a gente fala, né, dessas facções, etc., eu tenho feito sempre um paralelo

com a Colômbia. A Colômbia dos anos 80 e 90 comandada ou chefeada por Pablo Escobar. Eu acho um bom exemplo porque ali eles solucionaram essa questão dos cartéis, ou pelo menos em parte solucionaram com ajuda dos Estados Unidos. E o que aconteceu? Os Estados Unidos tomaram conta da Colúmbia? Não

tomaram conta da Colúmbia, né? Então assim, a gente tem exemplos históricos. Isso não é um negócio novo, não é recente. Se o DEA, né, que foi quem eh na verdade eh entrou ali no território colombiano, inclusive eh eh em conjunto com a Polícia colombiana, não tivesse feito o que fez, né, talvez o Pablo Escobar tivesse realmente destruído por completo a Colômbia, porque ele inclusive tinha ambição de ser presidente da Colômbia. Eh, essa era a grande ambição do Pablo Escobar. Ele

chegou a ser um parlamentar e o estado estava realmente tomado inteiro por ele. Então, e a eh a os Estados Unidos fizeram o quê? Eles auxiliaram e depois eles comandaram a Colômbia. A Colômbia hoje é um é um uma colônia dos Estados Unidos. Creio que não. Então esse

exemplo é histórico. É só a gente olhar para trás para entender o que poderá ser paraa frente. Não há menor chance. Assim como não haveria a menor chance da Colômbia combater as suas facções, porque ela estava a o próprio estado estava já corrompido pelas facções. Isso tem acontecido cada vez mais dentro do Brasil, acontece na Venezuela. E tá aí

um bom exemplo de como pode ser essa cooperação. Essa cooperação não é os Estados Unidos entrarem eh e e e tomarem conta do país como aqui no Brasil se imaginou quando houve a classificação das facções eh eh do PCC e da do Comando Vermelho pelos Estados Unidos. Tá aí um bom outro exemplo recente de como pode ser feita essa facção, essa essa cooperação. E aí eu deixo a pergunta, né, a quem nos ouve, que é o seguinte: você acha que proteger a soberania permitir que um rapaz como esse aí tome conta do país e siga livre? Ou você acha que eh eh proteger a soberania é fazer esse tipo de cooperação e permitir que pessoas como essas saiam do tabuleiro, saiam do jogo, saiam eh deixem de ser uma ameaça. Proteger a soberania, me

parece que a resposta é óbvia, é combater esse tipo de criminalidade e não simplesmente negar o auxílio e estrangeiro e e permitir que pessoas como essas ou que facções como essas tomem o país. É, como bem disse a Marina, eu acho que nós não deveríamos perder a oportunidade do interesse dos Estados Unidos. Claro, o interesse deles é nacional, mas eles estão com os olhos voltados e não é de hoje para o Brasil em algumas questões e essa é uma delas. É uma grande pena, realmente que haja uma resistência burra, tola, eh, e sobretudo política, eh, e, e nesse sentido burritou-la também por parte do Lula ou do governo Lula em, eh, eh, negar, né, auxílio, resistir até combater o auxílio que os Estados Unidos têm eh eh oferecido a nós. >> Segundo o presidente, nossos criminosos, né, vítimas dos usuários que não devem ser chamados de terrorista de jeito nenhum. Bom, ainda no cenário

internacional, Estados Unidos e Irã chegaram a um acordo preliminar de paz para encerrar a recente escalada militar no Oriente Médio. Será? É a grande questão, né, que esse acordo será cumprido, apesar do entendimento. E aí você vê a postagem de Donald Trump, eh, se dizendo, inclusive, eh, animado, feliz, né, por esse novo acordo entre os dois países para tentar chegar a algum desfecho desse conflito. O estreito de Ormuso, Marina Helena, permanece temporariamente fechado. Cada minuto, um

prejuízo mundial. A reabertura da rota marítima responsável por cerca de 20% do petróleo mundial depende da retirada de minas navais, da inspeção de segurança e da assinatura oficial do acordo prevista para esta semana na Suíça. A expectativa é de que a navegação vá sendo retomada de forma gradual, conforme as garantias de segurança foram implementadas. Enquanto isso, o mercado internacional acompanha a situação de perto, já que essa interrupção do Ormous elevou a preocupação com o abastecimento global de petróleo, provocou oscilações nos preços de commodity. >> Pois é, é uma ótima notícia pro mundo, né? Sem dúvida. Agora, desde na verdade

da declaração de uma trégua ali que o Trump declarou em relação ao Irã, a gente viu aí que os preços do petróleo começaram a desabar. Só para pra gente ter em uma noção, né? Os preços do petróleo tinham ali uma média em torno de $60, chegaram a 120, agora tão ali próximos 80. Então, boa parte daquela alta eh tem sido corrigida e agora depois dessa declaração os mercados se animaram, então as bolsas lá fora estão subindo bastante e o Brasil, aí falo aqui a mesma coisa que a gente comentou eh em relação ao G7, perdendo oportunidade, né? Então era uma hora paraa bolsa brasileira tá bombando para é claramente um risco importante geopolítico sai ali do tabuleiro. Então

todos os mercados deveriam se beneficiar, principalmente mercados emergentes. E o Brasil mais uma vez, né, um país em que teoricamente distante desses conflitos poderia se beneficiar ainda mais. E, infelizmente não é isso que tá acontecendo. Os nossos mercados têm estado bastante eh turbulentos, né, principalmente por conta dessa questão fiscal e uma sensação que o mercado tá tendo, porque quando a gente olha as pesquisas, né, ali, eh, ainda feitas com polimarket e outras, mostrando ainda uma chance majoritária de uma eleição de Lula. E isso claramente o mercado tá em pânico, né, com essa possibilidade, porque eu já falei aqui, o Brasil tá quebrado, gente. Então assim, colocar de

novo alguém que gasta no nosso cheque especial desenfreadamente, como Luís Inácio e Lula da Silva, é um é de fato tá ali se jogando do penhasco, né, dessa vez, eh, sem nenhuma proteção, por vontade própria mesmo. Então nós estamos num período difícil, essa questão global muito favorável pro mundo, nós poderíamos nos beneficiar disso tudo e, infelizmente, por conta de questões políticas internas, não estamos como poderíamos. >> Estados Unidos e Brasil, a Polícia de Imigração dos Estados Unidos, AICE, anunciou a prisão de Felipe Linares de Oliveira de Láquila, conhecido como Dom. Tá aí a foto dele apontado pelas autoridades americanas como ex-chefe das facções PCC e Comando Vermelho. A detenção aconteceu após uma perseguição policial na Carolina do Norte. Segundo I

Deláquela era procurado pela Interpol, a pedido do Brasil pelos crimes de associação criminosa e extorsão. As autoridades afirmam que ele tentava fugir em direção ao México quando foi abordado e tentou escapar provocando um acidente. No veículo, os agentes encontraram arma de fogo, dinheiro em espécie e aparelhos eletrônicos. Aí também você acompanha com a gente as imagens da apreensão e do carro em que ele estava. O suspeito permanece sob custódia, poderá responder por novos crimes nos Estados Unidos. Ludmila Lins

Grilo, episódio que aconteceu por aí, o que já se sabe até agora, um homem bastante perigoso, hein? >> Então, Adriana, eu tava lendo sobre esse caso, o nome dele é Felipe Linares de Oliveira Deláia, Deláquila, apelido Dom. E segundo relatos, fontes da Polícia Federal, dos Ministérios Públicos do Rio de Janeiro e de São Paulo e das respectivas polícias civis desses dois estados, teriam dito que esse homem, ele não é reconhecido como um integrante relevante, uma pessoa conhecida como chefe de facções criminosas. se esse assunto me chamou muita atenção por conta disso, parece que ele não é tão conhecido ou não é reconhecido como fazendo parte dessas facções. Então eu não sei se existe algum alguma desconexão entre as informações entre Brasil e Estados Unidos. O que se sabe é

que ele tem ordem de prisão, mandado de prisão do Brasil por extorção. Parece que ele também já aplicou golpe numa num hotel em Campos do Jordão, mas pelo que eu vi aqui, ele não tem condenação por participação em organizações criminosas. Então eu não sei se os Estados Unidos estão diante de um caso que o Brasil mesmo não sabia. que a gente tá com uma falta de informação. Nesse sentido, essa investigação ainda vai ter que vir à tona. O engraçado nesse nesse episódio

que me chamou atenção foi essa detenção ter sido feita pelo ICE. O IC não é uma polícia criminal, o ICE é uma polícia de imigração. Então ele foi reconhecido como um imigrante ilegal e não necessariamente um criminoso. [limpando a garganta] E depois vendo aqueles registros dele como imigrante, vendo os o que consta na capivara dele nos Estados Unidos, perceberam que havia ali o mandado de prisão vindo do Brasil. Então tudo isso para mim não está muito claro como que se deu essa detenção. Alguns veículos

dizem que foi uma abordagem de trânsito, outros dizem que não, que ele já foi perseguido criminalmente e ali o ICE foi chamado. Então isso em nenhum momento ficou claro para mim. Parece que ele foi pego na Carolina do Norte, só que ele estaria indo para o México de carro. Só que a Carolina do Norte é muito longe do México. Se você dissesse que ele tava no Texas, indo ali paraa divisa com o México, mas não, ele tava na Carolina do Norte. Então tem, para mim, tem muitas

lacunas desse caso, tem mais perguntas do que respostas. Caso ele tenha eh antecedentes criminais nos Estados Unidos, parece que tem. foi até aprendida com ele uma arma, foi aprendido dinheiro e a própria esposa dele teria relatado, aí eu não sei se é mentira dela ou não, mas teria relatado que ela estaria com ele de forma forçada, como se fosse uma vítima de violência doméstica. Então isso pode ser verdade, como pode ser também um álibe dela para não ser metida nos rolos desse cara. Então tudo isso ainda precisa ser esclarecido. O fato é que se ele for

responder a processos nos Estados Unidos, é muito provável que os Estados Unidos antes de entregá-lo ao Brasil, antes de extraditá-lo, é bem provável que os Estados Unidos queiram processá-lo e condená-lo aqui para que não fique impune eventual crime que ele tenha praticado aqui. Mas o fato é esse. Até agora, as autoridades do Rio de Janeiro e de São Paulo que tomaram conhecimento desse processo não indicaram que ele faria parte de uma facção, mas que ele teria contra si sim o mandado de prisão por extorção. >> É, vale lembrar, né, Marina Helena, realmente os Estados Unidos classificaram PCC e Comando Vermelho, justamente como facções criminosas, grupos terroristas aqui no Brasil, lá nos Estados Unidos. Agora, essa prisão importante, há essa informação de que realmente ele fazia a esposa refém no carro durante essa fuga. Prisão que

aconteceu agora em 5 de junho, foi divulgada agora e em seguida da abordagem. Ele tentou fugir a pé, foi preso pouco depois. Uma busca no veículo resultou na apreensão de todos esses equipamentos contra a lei. E também eh uma declaração, né, da polícia responsável pela Carolina do Norte dizendo, abro aspas, que essa detenção demonstra um compromisso inabalável em proteger as comunidades norte-americanas de criminosos internacionais perigosos. Será que será extraditado pro Brasil?

>> Bom, tomara que não, né? Tomara que fique preso lá, porque o risco é dele vir para cá e no final das contas, né, se você vê qualquer país normal, você deveria pedir a extradição para colocar na cadeia e trancar a chave para sempre, né? Infelizmente aqui no Brasil a gente sabe que não funciona bem assim, né? É uma tristeza isso. Agora eu fico aqui, eu te tenho as mesmas dúvidas que a Ludmila, eu tentei entender melhor o caso. Isso me chamou muita atenção. Como

que os Estados Unidos estão declarando então que ele é procurado por ser um traficante perigoso, né, que já foi um líder tanto do PCC quanto do Comando Vermelho. Lembrando que são duas das maiores facções, mas que normalmente, né, tem ali cada uma liderança em alguns lugares, inclusive há confronto entre eles. Então, eh, e aí de repente a gente descobre isso pelos jornais, né, com de acordo com as autoridades americanas. E aqui no Brasil não consta nada disso. Então, a gente fica a se perguntar, né, será que o Brasil não sabia? Será que de

alguma forma, né, por o que a gente conhece da nossa justiça, eh, falhou nesse aspecto? Porque eu também fico me perguntando o que que as autoridades americanas ganhariam, né, trazendo que ele é uma peça importante da do do tráfico internacional de drogas, inclusive depois que eles declararam tanto o PCz como o Comando Vermelho como organizações terroristas, então se e como é que eles podem dizer que ele é alguém ligado a essas organizações terroristas e não ser, né? Então assim, me parece que lá eles têm mais, pelo que a gente tem agora de conjunto de informação, que eles têm até mais informações que o Brasil. A outra coisa que me espanta é, eu não vi nenhuma das nossas autoridades comentando sobre isso, sabe, Adriana? Porque quando acontece uma coisa, é exatamente isso.

Eu vejo que eh cadê o ministro da justiça, né? Cadê quem trata da segurança no nosso país? Cadê o presidente Lula? Cadê o governo federal? Acontece uma coisa sobre essa e nos resta as dúvidas. Nós nem sabemos o que

tá acontecendo para esclarecer ou qualquer [limpando a garganta] coisa até dizer: "Puxa, né, que bom se é um um criminoso, buscar informações, se é um criminoso importante." Lembra do Lula que naquela palhaçada de que conversou com o Donald Trump, ele disse: "Ah, eu falei inclusive para ele nos ajudar a prender, né, essas lideranças das facções que muitos estão lá nos Estados Unidos. Então, se é verdade, se de repente essa é uma dessas lideranças, eh por que também que ele não de alguma maneira não veio a público, né, dizer isso, que foi algo importante aqui ou então sabe, então a gente fica nessa, vamos dizer assim, nesse buraco negro, né, de sem respostas aqui. Eh, o que tem de informação vem lá de fora. Aqui de dentro ninguém dá informação nenhuma pra gente, nem para aplaudir. É, eu fiquei

quando a primeira hora que eu vi a notícia, eu fiquei super feliz porque eu falei: "Ó, realmente agora o cerco dos Estados Unidos que decidiu se fechar nesse combate ao tráfico vai ser bom pra gente, porque pelo visto eles lá tão realmente empenhados em descobrir todos os que estão lá dentro e que são associados ao PCC, ao Comando Vermelho e tomar uma atitude", coisa que, infelizmente aqui dentro a gente sabe que não pode dizer a mesma coisa, né? Felizmente, lá nos Estados Unidos sabemos, né, que a condução de casos assim é levada de maneira muito séria, como deveria ser por aqui também. Delá quea estava em situação migratória irregular, tinha antecedentes ou tem criminais nos Estados Unidos. Autoridades americanas afirmam que ele também é alvo de um mandado internacional aqui no Brasil pelos crimes de associação criminosa e extorsão. Estava na lista da Interpol, por isso a tentativa de fuga por parte dele, né, imaginamos. Julie, é hora de

descobrir. Há ou não uma parceria Estados Unidos e Brasil no combate a narcotraficantes ou terroristas? Esse homem pode simbolizar como serão conduzidos esses casos entre os dois países? >> Bom, aparentemente parece que não, né? Porque o Brasil tá dizendo que ele eh o que tinha sobre ele era ele deixou de pagar duas eh diárias em Campos de Jordão. Ele bateu numa ex-namorada. tão

falando que é só isso, mas os Estados Unidos está dizendo que ele era membro, né, do CV e do PCC. E ele foi preso com diversos celulares, laptops, dinheiro e uma pistola. Para mim, qualquer pessoa que tem diversos celulares faz maracutaia. Gente, tá vendo aqui a história do Vorcaro. Ninguém normal tem oito celulares, sete celulares. Isso é

coisa de maracutaia. Quem que tá de forma ilegal nos Estados Unidos e carrega uma pistola? Ele é no mínimo estranho, né? Agora, o Brasil tá dizendo que ele não é faccionado. Os Estados Unidos tá dizendo que é quem é que tá falando a verdade, né?

>> É boa pergunta. e também é uma figura muito importante para ser interrogada, para quem sabe revelar paraas autoridades como funcionam ou funcionava durante suas participações os esquemas dessas facções consideradas terroristas pelos Estados Unidos. Eh, ao trazer alguns nomes, alguns esquemas, especialmente também com relação ao tráfico internacional, né, a essa exportação de drogas do Brasil para os Estados Unidos. A gente segue acompanhando o caso, hein? Ainda no cenário internacional, outro destaque que chama a atenção de todo mundo com relação à censura, regulação de redes sociais para menores de idade, o governo do Reino Unido anunciou que vai proibir o acesso de menores de 16 anos às principais redes sociais, como Instagram, TikTok, Facebook, YouTube, Snapchat e X. A medida foi anunciada

pelo primeiro-ministro britânico Kir Sturmer e deve entrar em vigor a partir do ano que vem, 2027. Além da restrição às redes sociais, o plano prevê o bloqueio de transmissões ao vivo, lives, né, e do contato de crianças com desconhecidos em plataformas digitais, aplicativos de mensagens como WhatsApp e signal não serão afetados. Segundo o governo britânico, o objetivo é proteger crianças e adolescentes dos impactos negativos das redes sociais na saúde mental, na questão da da vista oftalmológica, no desempenho escolar e especialmente na segurança online. >> Olha gente, eu eu realmente não sei se isso é uma coisa boa não, porque a gente vive no mundo conectado, né? 16 anos a pessoa já tá, já tem adolescente, já tá no mundo. Eu vou falar para vocês o que

é um adolescente saudável. Tô falando criadas com pai e mãe que vem o que acontece na casa. A minha sobrinha tem aqui o Instagram, eu não sei se você viu agora a moda dos dos adolescentes, eles não postam foto nenhuma. Tem nenhuma, tem o tal do não sei o quê, é tudo zero. Você pode ver que todos os adolescentes estão assim, mas volta e meia, ela vê o que eu tô fazendo, ela vê, sabe? Ela tá

muito mais preocupada em estudar para entrar num IV League nos Estados Unidos do que tá falando com o desconhecido no Instagram. Agora foi uma pessoa que foi criada por pais. Eu vou dar um exemplo. Quando ela era era menor e ela tinha um um celular, eu virei pro meu irmão, ele tava em algum lugar, não tava nem no Brasil. E eu falei para ele: "Ah, falei com a Kiki hoje". Ele falou: "Eu sei".

Eu falei: "Ué, como é que você sabe se você tá, sei lá, em Nova York?" que ele tava fora do Brasil, ele falou porque eu tenho acesso total às redes dela. Eu vejo todo mundo que ela fala e estamos falando de um CEO, de uma empresa que tem mais de 15.000 funcionários. Ou seja, mesmo tendo que dar conta nisso, ele sabe muito bem que a tia falou com a sobrinha no WhatsApp. Então, se o pai e

a mãe quiserem ter o controle, eles têm. Eu entendo essa coisa de proibir de falar com estranhos. Aí tudo bem, né? Poderia eh participar de algumas redes, mas o Instagram, o TikTok é de adolescente, gente. A maioria fica dançando ou vê coisas, sabe, para aprender. Então, eu não sei se isso é

uma coisa muito boa. 16 ele já tá na adolescência. Adolescência elas já gostam de botar roupa e tal. Eu não sei. A Marina pode falar mais ela que é mãe, né? A opinião dela.

>> Há uma discussão, né? Com relação à responsabilidade dos pais nesse controle das redes sociais de menores de idade. Já passo pra Marina acrescentando que o presidente da França, Emanuel Macron, também anunciou novas restrições ao acesso às redes sociais que devem entrar em vigor com o retorno das aulas em setembro. Agora, a medida faz parte de um conjunto de ações voltadas a essa suposta proteção de crianças e adolescentes no âmbito digital, com objetivo de supostamente reduzir a exposição das crianças e adolescentes a conteúdos considerados prejudiciais e reforçar a segurança deles, dos estudantes online. Macron falandes je le pense et normalement oui.

Les parlementaires vont voter la loi avant le 15 juillet et donc sur cette base là, on prendra les textes pour que ce soit mis en œuvre à la rentrée de septembre. Et donc à la rentrée de septembre, ça permettra que pour les moins de 15 ans, il y ait pas de nouveaux comptes qui soient cré. Et il y aura sans doute une période où entre la fin de l'année, entre septembre et la fin de l'année, on ira fermer les comptes des moins de 15 ans qui existaient déjà parce que derrière il y a toute une technique à mettre en uvre avec ces réseaux sociaux. Mais pourquoi on le fait ? Parce que on a établi, les meilleurs spécialistes l'ont établi.

C'est mauvais pour nos enfants et nos ados parce que ça les plonge dans solitude, ça les fait souffrir parce qu'ils sont pas prêts pour cela. Ils sont trop jeunes parce que ça les plonge dans des complexes. Ça parfois c'est un lieu de harcèlement. Hm hm. Euh et en fait ça brouille leur développement personnel, sensible, sensoriel, cognitif. Et donc on doit protéger nos

enfants, nos ados, leur permettre d'apprendre à l'école avec la famille, avec les amis, donner plus de temps à la lecture, plus de temps au sport mais les protéger de ses réseaux. Et ce mouvement qui a été lancé qu'on a qu'on a initié avec l'Australie, l'Australie a passé une avant nous, elle est déjà en vigueur. Nous, on va être sans doute le premier l'un des premiers européen à le faire. Macron que Marina aos abraços ontem com nós aqui no Brasil também estamos vivendo no Supremo a discussão sobre regulação de bigtex. >> Pois é, assim, eu vejo com muita tristeza a deterioração institucional que está acontecendo na Inglaterra, porque a Inglaterra é o berço, né? é o

berço, eu diria que do liberalismo clássico, né, que tem ali eh o conservadorismo junto. Nós tivemos aí a Inglaterra de forma decisiva nas guerras, nós tivemos na maneira de pensar no mundo livre, no ocidente. Então a gente vê e esses valores claramente se foram, né? Quando eu vejo uma medida como essa, da maneira como tá ali, que para qualquer um agora acessar a rede social, para proteger as crianças, vai ter que ter uma facial das pessoas. Então, tem milhares de pessoas hoje presas eh na Inglaterra por conta de discurso de ódio. Isso lembra muito

que tá acontecendo aqui, infelizmente. Então, um lugar que sempre foi o berço da liberdade, né, que defendia os valores ocidentais, que deu origem ao que é hoje os Estados Unidos, né, começou tudo ali. Então a gente vê a Inglaterra que foi sempre teve esse papel tão importante, onde nós tivemos Margaret TER, onde nós tivemos Winston Churchill. Agora é isso, todo mundo para acessar sua rede social vai botar sua facial, o governo vai ter acesso a tudo isso, né? Essa que é a realidade. Você

tem isso, só se soma essas milhares de pessoas que não podem simplesmente por falar aquilo que pensam, eh, estão sendo presas. Não à toa a gente viu esses protestos, aqueles protestos gigantescos. eh, das pessoas indo às ruas por conta da imigração desenfriada e por conta dessa perda dos valores principais. Eu sou mãe de de três. Lógico que essa questão das redes sociais me preocupa, por isso que eu tenho acesso a simplesmente todas as redes da minha filha. E ela hoje em dia praticamente

não usa nenhum eletrônico. Mas aí são as regras da família. Quem é assim? Você tem uma decisão, né? Eh, depois daquela decisão absurda daquela juíza que disse que no caso Henry Borel, eu queria dizer aqui uma coisa que é importante. Ninguém

é obrigado a ser mãe, gente. Ninguém é obrigado a ser pai, não. É uma decisão, tá? Isso é uma decisão. E uma vez que você toma essa decisão, você é responsável por aquela pessoa, você é responsável por aquela vida, você tem que acompanhar, sim. Então o que eu vejo

hoje é, infelizmente, os pais delegando pro estado a criação dos seus filhos. começa pela escola, como se a escola tivesse eh deveria ajudar na educação, mas isso não tira o papel dos pais na educação. Por mais que eu leve meus filhos paraas melhores escolas possíveis, eu tenho que estar ali acompanhando o tempo inteiro, vendo o que que eles estão aprendendo, conversando, sabendo o que que tá acontecendo. Então, ser pai é algo que é uma, de novo, é uma escolha. E uma vez que seja a escolha, precisa ser bem feito, como tudo na vida, né? Tudo que

realmente vale a pena te exige muito e tem que exigir dos pais. Essa coisa de dar pro estado o poder sobre os seus filhos. Olha aqui no Brasil que a gente tá vendo os pais lá com as meninas criadas com homeschooling que tão sendo, né, foram eh processados eh multas gigantescas, riscos de prisão, né? As famílias estão empolvorosas. As famílias que tem homes schooling aqui, eu tenho um amigo que faz a transferência pro Paraguai, ele tá todo mundo vindo para cá. Então assim, porque os pais que que

querem educar seus filhos estão sendo perseguidos? Enquanto a gente tem uma massa aí que simplesmente tá entregando pro estado e ele que cuide. Então eu vejo isso como mais, infelizmente eu concordo. As redes sociais são complexas, eu acho que elas têm que ser muito monitoradas e nada. Agora, se você conversa sempre com com seus filhos, se você está presente, se você entende as mudanças que vão acontecendo na vida, você consegue fazer com que eles façam disso algo saudável, né? Algo saudável.

Então, assim, não necessariamente é algo eh, ah, é o é o caos. Isso tudo depende da criação do seu filho. Outra coisa também é isso que as crianças hoje em dia elas ficam cheio de problemas e mimimis e etc. Isso também é criação, entendeu? A gente tem que criar as crianças para serem seres fortes e resistentes. Resistentes também, né? Nem

todo mundo. Você vai ter um dia que você vai acordar, você tá se sentindo feia, você necessariamente não é a mais inteligente da turma, alguma coisa aconteceu de errado. Você tem que desde cedo aprender a lidar, né, com as suas emoções, com as suas frustrações e aprender a superá-las. Senão a gente tá criando, como muitas vezes acontece, infelizmente, adultos muito imaturos. Eu vejo que esse tipo de coisa de delegar pro estado e corta aqui e faz aqui, só ajuda nesse sentido de criar adultos imaturos. E eu posso dizer uma coisa,

eh, crianças bem cuidadas e bem criadas são adolescentes que mal fica na internet, mas precisa. É isso que eu tô falando. A minha sobrinha não tem uma foto, ela não fica tirando, mas ela veio, porque outro dia ela falou: "Ah, que legal, vi que você cortou o cabelo, entende?" Ela veio a tia que tá longe. Isso é o que a Marina falou. tão

delegando pro estado o dever de criar bem. E o mundo hoje é conectado, entende? Vai proibir TikTok para adolescente, gente. Isso é uma loucura. Eles adoram aquilo lá, ficam fazendo dancinha, fica brincando. E aí, olha, eu

vou te falar, o mundo tá ficando muito esquisito. >> É, tá aí na nossa tarde estado babá, né? Passo a palavra pra Ludmila Lins Grilo, como juíza também. E como ficaria caso crianças burlassem em adolescentes essa regra? Vão sofrer punições também? Será

possível na prática exercer esse controle? E como a Marina disse, Lud, então os governos britânicos e francês tratam os pais como irresponsáveis ou não capazes de fazer esse controle. E tudo que é proibido também não vira maior atrativo para adolescentes, abre brecha para irregularidades. Por exemplo, começaram a surgir traficantes oferecendo pros jovens ali acesso a esses aparelhos ou serviços, né, burlativos para jovens loucos, né, para acessar redes. Claramente >> é, toda a ditadura começa sempre com a promessa de boas intenções. Eles sempre

apresentam motivos muito virtuosos para toler alguma coisa. E a ditadura, ela acaba tomando conta muito porque a população de alguma forma acaba aceitando e concordando com essa ideia de que o estado ele deve se meter na sua vida, ele deve, como você falou, Adriana, sobre eh uma suposta, se eu uso essa palavra muito corretamente, uma suposta proteção. E é claro, é suposta mesmo, porque de proteção não tem nada. pode até num primeiro momento parecer virtuoso, parecer que é uma coisa muito boa que vai ajudar a os filhos, os adolescentes, eles vão se afastar das telas e vão fazer atividades esportivas, atividades intelectuais, vão ler mais livros. Então, num primeiro momento, isso pode parecer que é uma coisa muito boa e pode até ter um efeito colateral inicialmente bom. Entretanto,

o efeito eh colateral, o efeito principal, bom, mas o efeito colateral, ele é muito ruim, que é o efeito de censura generalizada. Então é daí que surge aquela ideia, né, do da diferença do remédio pro veneno. Então, nesse caso, eles estão dizendo que eles estão dando um remédio, só que a dose é tão forte que ele acaba se transformando num veneno. Então, no primeiro momento fica parecendo que vai ajudar, mas no final das contas vai contaminar toda a sociedade com uma censura generalizada e um poder extraordinário nas mãos do Estado. o que não pode ser admitido.

>> Essa edição especial de Oeste com Elas fica por aqui. Muito obrigada pela sua companhia e até a próxima.

[música]