---
video_title: "ELEIÇÕES 2026: Haddad banca aliado socialista como vice para desafiar Tarcísio em SP"
video_id: jGmF29DIp8Q
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jGmF29DIp8Q
video_date: 2026-06-26T16:50:32+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=_0I0VFKo5Gw
---
Agora a gente fala sobre o cenário eleitoral de 2026. O ex-ministro Fernando Hadad anunciou o ex-governador Márcio França como vice na chapa do PT ao governo de São Paulo. A definição foi feita depois de uma reunião com o presidente Lula e lideranças partidárias. A chapa também terá as ex-ministras Simone Tebet e Marina Silva como candidatas ao Senado por São Paulo. Segundo Hadad, a aliança tem como objetivo fortalecer o projeto do governo no estado e ampliar a articulação política para as eleições. Aliados

avaliam que Márcio França pode ampliar o apoio à chapa em regiões onde o PT tem menor presença eleitoral. A composição foi definida em meio à estratégia do governo de fortalecer o palanque em São Paulo, estado com o maior eleitorado do país e considerado prioritário para a campanha presidencial de Lula, Carlo Cout. Acho que foi um pouco a revelia aí de Márcio França. A gente sabe que ele queria, na verdade, era ser o candidato, ser o candidato ao governo do estado de São Paulo ou então ao Senado, mas foi preterido ali por Marina Silva e também por Simone Tebet, que inclusive mudou o seu domicílio eleitoral para se candidatar pelo estado de São Paulo. E sobrou então a vice, o o cargo, né, de vice-governador ao lado de Fernando Hadad para concorrer nessas eleições.

Carlo Cal, sua avaliação. Ah, >> primeiro Paula, das duas candidatas ao Senado pela esquerda em São Paulo, nenhuma é de São Paulo. A Marina Silva é do Acre, já foi senadora e pelo Acre e teve que mudar a sua residência para São Paulo porque ninguém mais vota nela no Acre. Simples assim. Ela não ganha nem para ser administradora de condomío, síndica de condomínio no Acre. tão

desastrosa foi a sua gestão, né, o seu mandato quando era senadora por lá. Teve que mudar para São Paulo torcendo que os bairros eh eh da esquerda caviar de São Paulo, como Pinheiros, Vila Madalena, né, e outros que gostam de ser radical chiques, né, votem para ela. Dificilmente vai ser eleita. Então, a Marina Silva do Acre e a Simone Tebet, eh, que é do Mato Grosso, se não me engano, Mato Grosso do Sul, agora estou confundindo, Simone Tebet, que ficará na história com a ministra sumida, porque ela foi nomeada pelo Lula em 2023, né, como ministra eh do Planejamento e Orçamento. Tomou uma série de invertidas pelo próprio Lula, como por exemplo a nomeação de eh Márcio Pochman eh no IBGE, quando a nomeação deveria ser dela. Ela que deveria decidir quem ia no

BGE. Ela foi eh eh ultrapassada pelo Lula, né? é que nomeou e um velho amigo lá da Unicamp, cuja máxima produção foi o mapa do Brasil ao contrário. Então, eh, veja bem como que o que se tornou e o IBGE, provocando greve interna do próprio IBGE. Então, temos a esquerda desesperada apostando na Marina Silva e na Simone Tabit. Por quê? Porque não tem

quadros em São Paulo. O que sobrou é o Fernando Hadad, que foi o pior prefeito da história de São Paulo, com a pior avaliação de sempre, derrotado no primeiro turno por João Dória em 2000 16. Eh, e depois de Hadad, o nada, não tem mais nada em São Paulo. Tiveram que pegar o Márcio França, que também foi foi derrotado por João Dória em 2018 no governo do estado. Então, é um ônibus de derrotados esses esses candidatos aí da esquerda e em São Paulo, no Senado e no governo. único ponto que é minimamente

lógico dessa escolha de Márcio França é o Hadad e é muito impopular, é muito mal visto, é foi muito mal avaliado enquanto Márcio França saiu do governo do estado era vice do Alkmin com uma avaliação um pouco melhor. Ele a ideia é tentar angarear os votos do centro e do centro esquerda. Eh, lembrando que Márcio França perdeu por pouco em relação ao João Dória. Então, a tentativa do PT é procurar os votos lá para o centro, porque se for só o Hadad candidato, ele vai tomar uma lavada do Tarcísio de perder no primeiro turno da eleição a governador do estado. Mais uma humilhação no longo histórico humilhante da carreira política de Fernando Haddad.

>> Eu quero ouvir o Consta sobre essa escolha, Consta. Ontem então se reuniram para definir que Márcio França será então o vice na chapa de Fernando Hadad. Ele que tava de olho ali no Senado, mas foi o que restou. Ele começou no governo Lula, inclusive como ministro de Portos, aeroportos, mas também eh foi escanteado na sequência, né, Consta? >> Pois é, isso pode ter algum acordo pós eleição, né, tanto pro Hadad, que não vai ganhar, como pro eh, França que entrou numa canoa furada, né? Mas a

esquerda joga com estratégia porque seriam três nomes disputando duas vagas e agora fica só a Simone Tebet e a Marina Silva. E a gente não pode subestimar a turma da esquerda caveiária em São Paulo para voto em Senado. Enquanto isso, à direita nós temos dois candidatos, o Derit e o Ricardo Sares. E nós temos a indicação do PL, do Eduardo Bolsonaro, um nome do centrão que é o André do Prado, mas que de certa forma disputa votos ali da base mais à direita, mais conservadora com os outros dois. Então, me parece que a esquerda deu um jeito, né, de tirar o França da jogada e concentrar em dois nomes, enquanto que a direita segue mais dividida e, portanto, temos um risco aí, eh, apesar da rejeição grande eh em São Paulo que que existe à esquerda, né, de fazer pelo menos uma dessas aí senadoras.

Augusto, deixa eu só fazer justiça aqui porque escantearam Márcio França do Ministério de Portos Aeroportos e aí resolveram criar o Ministério do Empreendedorismo, Microempresa e Empresas de Pequeno [limpando a garganta] Porte para acomodar o Márcio França no governo Lula. >> E tiraram porque até o governo começou a ficar incomodado aí com a valentia com que ele defendia, com que ele se opunha à privatização do porto de Santos. por onde sai a maior carga, né, de de drogas do Brasil. É lá que escoa, todo mundo sabe pelo PCC administrado isso aí, tá? Isso v exportação de de material criminoso, digamos assim, e ele não queria não quer mudar nada.

não quer mudar nada. Ele foi prefeito de São Vicente que fica ali nas cercaninas de Santos e ele e todo mundo sabe como é que o que que interessa ao Márcio França. Ele tá querendo continuar no ministério por isso. Foi para um ministério estranho aí, não sei, não consigo decorar o nome, ninguém sabe, nem ele. E agora foi jogado para ser >> vice do Hadad.

>> Vice do Hadad. Had de Tamar condenadíssima derrota mais uma. A ficha dele é o avesso, né, do dessas fichas que mostram o desempenho do Cristiano Ronaldo, do >> Messi pelo avesso, porque ele já foi derrotado e na eleição pro governo do estado, agora tá partindo pra segunda derrota. presidente da República, prefeito no primeiro turno, era candidato à reeleição. Só falta ser derrotado como candidato a vereador.

E o nosso chefe do PSB tá se conformando com a candidatura a vice. Vice do quê? Ele vai ter que pedir outro ministério porque ele não vai conseguir cargo nenhum por aqui. E estão tentando eh eleger duas senadoras esquerda. Vamos ver se a direita aprende a disputar com dois candidatos, porque a entrada em cena do Tarcísio vai ser arrasadora.

O vice vai ser o vice do Tarcísio. Tarcísio vai se reeleger com a vencendo na capital também no interior. É segura a vitória e a direita só perde se quiser. É isso. >> Pois é. Que em tese, né, Marcilia? São

três candidatos da direita, Ricardo Sales, André do Prado e Guilherme Derrit, que inclusive recebemos Derrit na no começo dessa semana aqui no estúdio de Oeste sem filtro. justamente ele levantou essa possibilidade da pulverização dos votos da direita. Já a esquerda concentra ali em dois nomes. A gente lembra que voto pro Senado serão dois nomes esse ano, 54 senadores. Então há esse risco em relação à direita.

>> Esse é o ponto, né? Esse é o ponto. A unificação da candidatura pro Senado em São Paulo é o ponto, porque não vai dar para aguentar Marina Silva e Simone Tebet representando São Paulo. Eu prefiro ficar sem senador, né? É, >> a gente já tem senadores aqui perigosos, >> já [risadas] temos, é, que andam em outro mundo. A gente precisa ter aqui,

eh, no Brasil, do Brasil, em São Paulo, né, uma solução dessa questão, né? É importante porque [limpando a garganta] >> o que tá fazendo a esquerda aqui, >> que é o que tá fazendo a esquerda e esse é o grande perigo. A pulverização de votos pode nos levar a ficar com eh um estado da importância de São Paulo, ficar representado pela esquerda num Senado que todo mundo já entendeu a que a partir do ano que vem será tudo ou nada. Ou o Senado consegue fazer as coisas que a Constituição lhe permite fazer a partir do ano que vem ou o Senado fecha. não tem para que até Senado. Senado não serve para nada.

Então assim, ou a gente aprende a a a ou o Senado eh mostra serviço no ano que vem ou realmente eh não tem como seguir assim. Então vai ser muito relevante que a gente tenha pessoas eh confiáveis dentro do Senado. A partir do ano que vem, a direita precisa solucionar essa história. Agora, quanto a Hadad, é o seguinte, o o Márcio França imagina a vergonha que é ser vice do Hadad, né? Porque o Hadad ele já é vice de qualquer um, >> de qualquer um. qualquer um. Ele nasceu

para ser vice. Acho que ele já nasceu vice da mãe, né? O nascimento já era vice do irmão. Não sei. Passou a vida inteira sendo vice poste do Lula, poste de não sei quem. Ele nunca teve

protagonismo em nada. Imagina vice de alguém assim. É vice do vice. >> Vice do vice.