---
video_title: "7ª Conexão da teia: doações suspeitas que abalam o poder em Brasília"
video_id: N1ttqtYqRDA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N1ttqtYqRDA
video_date: 2026-07-14T15:26:01+00:00
video_description: |
  O que o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e as doações de Fabiano Zettel revelam sobre a 'Teia do Poder' em Brasília? A sétima reportagem da série 'Corrupção Master', do Jornal da Oeste, aprofunda as investigações sobre uma rede de influência que, segundo a Polícia Federal e o Ministério Público, alcança os Três Poderes da República. Desvendamos os bastidores das tentativas de delação premiada e as movimentações financeiras consideradas incompatíveis com a renda declarada, expondo a fragilidade dos mecanismos de controle e a crescente corrupção que assola a política brasileira.
  
  Este episódio detalha as conexões de Fabiano Zettel, empresário e cunhado de Vorcaro, que se destacou como um dos maiores doadores de campanhas em 2022, levantando sérias dúvidas sobre a origem e o destino desses recursos. A 'Teia do Poder' não é apenas um caso policial, mas um teste crucial para a credibilidade das instituições, exigindo transparência e responsabilização. A sociedade espera que a verdade seja estabelecida com provas, e que nenhum vínculo político ou econômico impeça a completa apuração dos fatos, como sempre defendeu a Revista Oeste.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=pmd9Fs4CTUc
---
Uma rede de influência que, segundo as investigações, alcança os três poderes da República. O ex-banqueiro Daniel Vorcaro está no centro de um dos casos mais explosivos, envolvendo poder político e financeiro em Brasília. Uma série de matérias do Jornal da Oeste, primeira edição, revela os bastidores das tentativas de acordo de delação premiada e por investigadores avaliam que as informações apresentadas até o momento ainda estão longe de revelar toda a dimensão do caso. Peço a sua atenção e também do nosso time de analistas para esse resumo preparado pela nossa produção que conta detalhes sobre todo esse caso que a gente sabe que até agora tá longe de acabar. Assista agora a sétima e última reportagem de Corrupção Master, a teia do poder.

[música]

As investigações sobre o chamado caso Banco Master continuam revelando uma estrutura [música] que, segundo a Polícia Federal e o Ministério Público, ultrapassa o universo financeiro e alcança os bastidores do poder em Brasília. [música] Entre os personagens que chamam a atenção está Fabiano Campo Zetel, empresário, [música] ex-pastor ligado à Igreja Batista da Lagoinha e cunhado de Daniel Vorcaro, Zetel tornou-se conhecido [música] por ter figurado entre os maiores doadores pessoa física das eleições de 2022, destinando milhões de reais para campanhas políticas [música] registradas na justiça federal. As doações, por si só, são legais quando realizadas dentro das regras eleitorais. No entanto, passaram a ser analisadas no contexto mais amplo das investigações [música] sobre a origem e a movimentação dos recursos. Separamos em conexões para ilustrar cada lado dessa teia [música] de corrupção. Sétima conexão, as doações

de campanha via [música] Fabiano Zettel. O empresário Fabiano Zetel, cunhado do banqueiro Daniel Vorcaro, era pastor da igreja Lagoinha, doou R$ 10.000 para a campanha de Lucas Gonzales a deputado federal em Minas Gerais em 2022. Gonzales era deputado e não conseguiu ser reeleito. A doação ocorreu [música] via PX no dia 23 de setembro. Gonzales

também é pastor da Igreja Lagoinha. Segundo a investigação, [música] a relação familiar entre Vorcaro e Zétel vai muito além dos laços de parentesco. [música] Os investigadores apontam que o empresário teria exercido papel relevante na estrutura financeira investigada, hipótese [música] contestada por suas defesas. A Polícia Federal também apura movimentações patrimoniais e financeiras consideradas [música] incompatíveis com a renda declarada, suspeitas que ainda serão analisadas pela justiça. [música] O contraste é infalível. De um lado, a

imagem pública de um pastor envolvido em atividades religiosas. [música] De outro, a condição de um dos maiores financiadores de campanhas eleitorais daquele pleito e, posteriormente, alvo de uma investigação de grande repercussão nacional. [música] Essa combinação alimenta questionamentos sobre transparência, fiscalização [música] e a origem do dinheiro que circula nos bastidores da política brasileira. Enquanto as investigações prosseguem e os envolvidos têm direito à ampla defesa e ao [música] contraditório, fica a dúvida como uma rede de relações familiares, [música] empresariais e políticas conseguiu despertar suspeitas tão profundas sem que os mecanismos de controle [música] identificassem antes possíveis irregularidades? Mais do que um caso policial, este [música] pedido tornou-se um teste para a credibilidade das instituições brasileiras. A sociedade espera que a

verdade seja estabelecida com [música] provas, que responsabilidades sejam definidas pela justiça e que nenhum vínculo político, econômico ou pessoal [música] seja capaz de impedir a completa apuração dos fatos. Aí, essas matérias foram desenvolvidas com base em muitas reportagens, investigações oficiais, documentos da Polícia Federal, Receita Federal, Conselho de Controle de Aividades Financeiras, Comissões Parlamentares de Inquérito e outras informações checadas pela reportagem. Os valores correspondem ao dinheiro recebido diretamente ou por meio de empresas e familiares e não estão presentes em todas as conexões. Em geral, todos os citados negam as irregularidades. Agora, vale lembrar que essa teia do poder está longe de acabar.

Esta é a sétima edição, o sétimo episódio dessa série produzida pela nossa equipe do Jornal da Oeste, primeira edição. Mas vamos combinar uma coisa, né, meu caro Marcelo Suano, essa te do poder tá longe de acabar. Muito possivelmente a produção já vai ter que ficar a posse para produzir a segunda temporada disso, né? >> Ah, Daniel, tem que ter. E olha, não tem nenhum caráter bajulatório. O trabalho

dessa teia do poder, o trabalho que foi feito pelo pelo conjunto de episódios, ele é de um nível que preenche primeiro um objetivo e segundo a técnica que foi apresentada. Com objetivo é algo que é essencial não permitir que o povo esqueça aquilo que aconteceu. Por qual razão? Porque nós vivemos uma, nós temos uma característica no Brasil, é de que todas as ações e atos de heroísmo para enfrentar o erro tem a duração de até o próximo carnaval. Por isso que a gente não pode esquecer o que está ocorrendo.

E ele cumpre essa função com uma com uma maestria gigantesca. Por qual razão? Porque ele é baseado em fatos e não em narrativas. E a técnica que é utilizada é uma técnica típica para dar assessoria de alto nível para líderes de alto nível que possam eh chegar a conclusões a partir das informações concretas. é quase uma metodologia que é utilizada em serviço de inteligência, fazendo as redes construídas e mostrando como essas redes puderam fornecer elementos para que determinados crimes viessem a ocorrer. Claro que os crimes vão ser eh

comprovados, mas que aquilo que está sendo configurado não é uma normalidade. Então esse trabalho, sinceramente, é um trabalho maravilhoso. Espero que no futuro essas séries sejam utilizadas em salas de aula para mostrar o que aconteceu na história do Brasil, mas também como técnica de pesquisa, técnica de apresentação, até mesmo para formar consultores e assessores de alto nível. Lembrando, né, Gotapini, que além dessa desse episódio de hoje, dessa sétima edição, do sétimo episódio dessa série produzida aqui pela equipe do Jornal da Oeste, primeira edição, tem outras seis que já estão com o corte feito no canal oficial da revista Oeste no YouTube. Portanto, se você tá chegando hoje dizendo assim: "Mas e fulano e Ciclano e belrano, tá tudo lá, tudo registrado nas outras seis reportagens que foram produzidas pela nossa equipe." Diga,

Guta. >> É, são mais do que reportagens, né, Dani? É um serviço público, é um serviço de utilidade pública, porque é uma fonte de pesquisa muito fiel à realidade, porque o escândalo ele é tão profundo, é uma teia tão longa que a gente às vezes acaba se perdendo. E aí essas reportagens agruparam os fatos de acordo com os personagens envolvidos. Então, até o raciocínio para você conseguir avaliar essa teia fica mais fácil.

Então, foi uma ótima sacada da produção do jornal de fazer essa reportagem separada em episódios e de disponibilizar também pro público, não apenas aqui no jornal, mas em cortes. Então, é, é um registro histórico também. Eu acredito e eu tenho esperança de que daqui a alguns anos o estado de direito volte a imperar no Brasil. E esse material vai ficar aí para consulta, como o professor Marcelo Sono disse, também das academias, das universidades, para que os alunos vejam e a sociedade em geral relembre o que aconteceu e veja pelo que passou o país, em especial por conta desses personagens envolvidos. A produção aí fez essa essas teias, né, essas ligações. Então, tem aí

senadores, ex-ministros, atuais ministros da Suprema Corte. Então eu fico imaginando as próximas gerações vão olhar para tudo isso e pensar: "Nossa, mas e quem mais falou sobre isso?" Mas teve um veículo de informação que continuou deixando a chama acesa, iluminando toda essa escuridão, mostrando um caminho e quem são as pessoas envolvidas. Então, excelente trabalho da produção do jornal e a gente já fica aqui ansiosa pelas próximas produções.