---
video_title: "JORNAL DA OESTE SEGUNDA EDIÇÃO, COM GEISIANE FREITAS | 01/07/2026"
video_id: NuXUJH3eupA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NuXUJH3eupA
video_date: 2026-07-01T21:29:36+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Sem Filtro na sequência do Jornal da Oeste, ou no link abaixo:
  https://youtube.com/live/aWGQIA-c2iM?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=YT&utm_medium=Jornal_Oeste&utm_campaign=Assine
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assista aos cortes do Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlocbymQnrcbaqXp9pbARVes
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  #revistaoeste #oeste #jornaldaoeste
---
[música]

[música] Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e paraa geração de riqueza. Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. O agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio [música] de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

É isso que move [música] a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir [música] e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança [música] jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina [música] a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos e garante renda. >> Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um

país que seja enxuto e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente [música] que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função e independentes entre si. >> Esses são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um [música] mantém a sociedade em pé.

Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos [música] os dias. Existe um Brasil que não abre mão do que é correto. >> E saber que a família ética e responsabilidade >> são os alicerces que sustentam uma sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. [música]

>> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o Brasil.

>> Se esse também é o seu Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Hoje a doutrinação ideológica [música] está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste [música] se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos [música] não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> Tá no ar o Jornal da Oeste, segunda edição. Hoje é segunda-feira, dia 1o de julho de 2026. E claro, nós vamos aos destaques do dia. Após saída de Michele Bolsonaro, Valdemar Costa Neto extingue [música] o cargo de presidente nacional do PL Mulher. Escala 6 por1. Daviel

Columbri diz que não vai ceder [música] a pressão de pautar o texto antes das eleições. Estados Unidos [música] sancionam pela primeira vez empresas brasileiras por elo com PCC. Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. Caiu mais uma narrativa envolvendo o ex-presidente Jair Bolsonaro. Depois da importunação de uma baleia, fraude no cartão de vacina do genocídio na pandemia do caso das joias sauditas, agora a arma apreendida durante uma blitz policial no Distrito Federal. O

inquérito foi concluído e apenas o sargento Estácio Leite da Silva, militar que atua na segurança de Bolsonaro, foi indiciado por porte ilegal de arma de fogo de uso restrito. Segundo a polícia, o ex-presidente não cometeu crime por manter o registro da pistola válido. Outro ponto que veio a público nesta quarta-feira e que desnuda a perseguição de Alexandre de Moraes. Em depoimento, Jair Bolsonaro confirma que o delegado autorizou que ele mantivesse a arma na residência. Essa informação consta no relatório final da investigação entregue a Alexandre de Moraes. Para reverberar

os principais fatos do dia, vocês sabem, contamos com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar boa tarde, então, ao nosso time, já está aqui no telão. Vamos começar pela Dra. Cátia Magalhães, que está aqui conosco. Dra. Cátia, seja muito bem-vinda. Boa

tarde. [limpando a garganta] >> Boa tarde, Jis Berê, nossos espectadores, sempre aqui lutando pelas nossas liberdade nesse país de censura e de censura muito cara e impostos, hein, Dra. Cátia Magalhães. Conosco também a nossa queridíssima Berenice Leite Berê, seja muito bem-vindo ao JDO2. Boa tarde.

>> Boa tarde, J, D. Cátia e a toda a nossa audiência. E nesse país, nesse Congresso Nacional, onde prometem que estamos em semana de esforço concentrado, mas não tem nada pautado para ser votado. >> É, vamos tentender depois essa história de esforço concentrado com o nosso cono. A verdade é que a gente tem até um pouco de medo. Às vezes é melhor mesmo que os

nossos congressistas tirem umas férias para dar uma paz pro pagador de impostos. Mas Dra. Cátia Magalhães, vamos começar aqui por esse caso da arma do Bolsonaro. Bom, teve a blitz, aprenderam a arma, mas a arma era legalizada. E aí o Alexandre de Morais está desde a semana passada, amanhã, quinta-feira, completará uma semana, que o Alexandre de Moraes está aí nesse standby, está esperando algum posicionamento de outra instituição para que ele responda a respeito da prisão domiciliar com um prazo de validade.

Vale ressaltar, teve aquela história das 48 horas pro PGR, o PGR disse que aguardaria a investigação da polícia. Pronto, saiu então o relatório eh somente com outra pessoa indeniciada e não Jair Bolsonaro, tendo em vista a legalidade da arma. Agora tem mais um prazo pro PGR para que o Alexandre de Moraes finalmente decida se será prorrogada ou não a domiciliar. Vale ressaltar, e aí já passo pra senhora. Não constava nas medidas cautelares nada mencionando a arma, enfim, arma de fogo.

E agora tem essa cartada aí na manga. O delegado permitiu que Jair continuasse com a sua arma. Porte dessa arma sempre foi continua sendo e sempre será legítimo. Isso tudo é tão absurdo, é tão esdrúçulo, é cura, perseguição, é uso do aparato estatal, do aparato público para fins pessoais, para fins de perseguição pessoal por parte de Alexandre de Moraes contra o seu maior, seu arque rival político chamado Jair Messias Bolsonaro. Gente, não faz sentido. Prisão domiciliar não

tem prazo. Portanto, Alexandre de Moraes já impôs uma restrição indevida à liberdade, mais uma restrição indevida à liberdade de Bolsonaro. E assim encorreu, vamos repetir, tantas vezes quantas forem necessárias, encorreu em mais um de tantos crimes de abuso de autoridade, que é exatamente essa imposição de restrição fora do amparo legal, fora de um arcaboço normativo que eu permita. Mas Alexandre de Moraes não respeita legislação alguma. Ele cria esses factoides, ele mantém os seus reféns de rédeia curta. E de rédia curta

como sob essas ameaças de voltar paraa cadeia, de voltar para uma situação de cárcere, uma situação prisional. Qual é o ser humano que não nutre um receio legítimo de voltar a esse tipo de situação? Ainda mais quando se é inocente, quando não se praticou crime algum, como foi o caso de Jair Bolsonaro, exposto aí sujeito a juiz incompetente, a trê pelo menos a três juízes manifestamente impedidos, que já haviam manifestado suas posturas prévias em relação a Jair Bolsonaro. Então é é essa situação que a gente vive e tudo isso bancado pelo Estado brasileiro. Nós bancamos a vida de Lúcio e a ostentação de figurões como Alexandre Morais, como Paulo Bonê da PGR, para fazerem essa, para encenarem essas farças, né, no frigir dos ovos, para manterem esse clima de intimidação, tudo de novo, fora da Constituição, fora das leis, fora do que seria de se esperar de qualquer estado democrático de direito. Mas quem

disse que nós estamos em um estado de direito? Não estamos há muitos anos. O Brasil já vive sim um estado de exceção, e eu digo isso sem medo de afirmar um estado de exceção nas mãos de um tribunal de exceção. Porque qualquer tribunal no mundo que exceda as suas competências constitucionais e legais, como tem sido o caso do STF nos últimos anos, já é por definição um tribunal de exceção. Esse é o retrato nu e cru do Brasil atual. Perspectivas de mudança em

curto prazo. Eu pelo menos não enxergo. >> Deixa eu só fazer uma retificação aqui paraa nossa audiência. Eu comecei hoje o jornal tão empolgada que eu falei que era segunda-feira. Gente, hoje é quarta-feira. Então vamos lá.

Quarta-feira, 1eo de julho. É início de mês aqui. Empolguei. Não é segunda, é quarta. Berê, eu quero te ouvir então a respeito, depois aí da minha empolgação com o jornal, a gente tem esse caso, ã, da arma do Bolsonaro. Bom, a arma

aprendida, a arma é legalizada. Bolsonaro ainda é militar, o processo dele lá no STM ainda corre, então ele ainda tem patente, ainda é militar. Eh, chama atenção a forma como o tribunal vem tratando o Bolsonaro, como se ele fosse um bandido perigosíssimo em posse de de uma de arma, né, que fosse cometer alguma loucura, enfim, fazer alguma coisa. E a gente tem aí essa conclusão então da Polícia do Distrito Federal, eh, sendo muito clara, dizendo que não há nenhum tipo de crime ali nesse caso. De novo, medidas cautelares não mencionavam nada a respeito.

>> Pois é, J, justamente o inquérito foi conduzido aqui de forma até célere pela Polícia Civil e a gente lembra que Jair Bolsonaro não tem mais foro privilegiado, né? Não dá pra gente normalizar. A gente tem que tá sempre relembrando por qual motivo, né, a Procuradoriaagal da República tinha que se manifestar nesse caso. Ele não tem foro privilegiado. Agora, eh, foi interessante porque a conclusão desse inquérito trouxe informações que até então nós da imprensa ainda tínhamos informações picadas em relação à à questão dessa arma que foi enviada para o conserto.

Até então essa era a versão que foi publicada. Mas depois disso, acho que o principal ponto, né, que que garante a inocência do ex-presidente Jair Bolsonaro nesse sentido é que ele não teria autorizado que este que esse sargento que é do GSI, que faz a segurança ali do um ex-presidente da República, ele não foi autorizado a sair com essa arma. Ele saiu, ele tomou uma decisão por conta própria. E isso tá no depoimento do ex-presidente Jair Bolsonaro, porque ele teria percebido no dia 15 de junho que a arma não estava funcionando. Passou essa informação pro sargento que teria ali, né, verificado qual era o problema, mas no dia em que ele decidiu levar a arma para casa, segundo o próprio sargento do GSI, a Michele Bolsonaro não estava, ela tinha feito uma viagem paraa Goiânia. E aí,

como ele teria tido ciência de que o ex-presidente, né, justamente pelas condições aquela época que ele acabou tendo aqueles problemas, confusão mental por causa dos da quantidade de remédios [limpando a garganta] e teria sido esse o motivo de terem desarmado e desativado a arma, ele ficou com o receio de deixar a arma ali consertado, digamos assim, e o ex-presidente Jair Bolsonaro na casa sem a Michele. Então ele teria tomado essa decisão sozinho e por isso que agora ele vai ser indiciado somente ele, porque não teve nenhuma ordem para que ele levasse a arma para consertar. Então a algumas informações importantes que precisam ser trazidas à tona, né? Até então o que nós sabíamos é que ele tinha mandado essa arma pro conserto e que ia voltar no dia seguinte, mas foi uma atitude isolada do sargento do GSI. E outra coisa importante também que conversando aqui nos bastidores de Brasília, eu tive ciência que parece por ele ser ex-presidente da República, ele tem direito sim a um segurança do GSI, mas eles trabalham em formato de plantão, né? Então assim, a cada semana

renova quem é que tá ali passando por essa designação de fazer a segurança do ex-presidente, o que traz ainda mais desconfiança, né, do por essa arma teria sido apreendida numa blitz. muita coincidência, uma blit que aprenderam ali, então essa arma registrada do nome do ex-presidente Jair Bolsonaro uma semana antes do fim do prazo para ele ter a domiciliar renovada ou não. Então o inquérito agora foi encerrado. Vamos aguardar, né, o auto intitulado juiz de execução penal, ministro Alexandre de Moraes, que sequer deveria estar nesse processo. Saída de Michele Bolsonaro da presidência do PL Mulher Nacional já foi superada por Valdemar Costa Neto. O

cacique do Partido Liberal decidiu extinguir o cargo. Diante disso, o comando será coletivo. Segundo lideranças do PL, a troca individual imediata causaria mais atrito. A medida tem validade até o final das eleições. Bom, Dra. Cátia, a gente tá acompanhando

aí mais esse capítulo aqui agora envolvendo pele mulher. Ontem a Michele Bolsonaro ali no período da noite renunciou. Então agora a gente tem esse pós aí, pós-renúncia da Michele Bolsonaro em relação à presidência nacional do PL. Mulher Valdemar Costa Neto não colocou outra pessoa no lugar. Vale ressaltar que a vice é a Priscila, que é justamente um dos nomes que foi mencionado ali pela Michele Bolsonaro ao explicar esse desconforto aí. dentro eh

dentro do PL também dentro da família ali com os filhos do Bolsonaro. E aí [roncando] eh outra possibilidade que se abre em relação a essa decisão do Valdemar é não ter dado a presidência para a vice-presidência, que é justamente a Priscila, o nome que a Michele vem defendendo como o nome mais conservador para ser indicada ao Senado lá no estado do Ceará. É, por enquanto continuamos no terreno da fofoca, né, sai Michele e a questão da da presidência do PL Mulher não não ter sido dada para um dos pomos da discórdia daquela briga sobre a corrida eleitoral no Ceará, né, em que Michele teria brigado com seu Flávio Bolsonaro. Por enquanto, fofoca vai, fofoca vem. Eu acho que o que um fato como esse teria relevância nacional se implicasse, por exemplo, corte de gastos públicos, se implicasse no uso de menos fundo eleitoral, menos fundo partidário, mas a gente sabe que não vai ocorrer. Então,

por e por enquanto estamos no terreno da fofoca, das vaidades pessoais e briguinha, ferpas de família, etc. O que a gente não enxerga por enquanto de nenhuma dessas figuras, nenhuma nenhuma, nem mesmo das figuras que se apresentam como sendo de direita, são propostas concretas pra gente contornar o real problema desse país, que são os abusos togados em sério. A gente acabou de falar no no bloco anterior da situação de Jair Bolsonaro, marido de Michele Bolsonaro, que protagoniza a notícia em questão que nós estamos comentando. Até o momento, nós não vemos essa senhora, por exemplo, e outras lideranças políticas apresentando propostas e dizendo: "Olha, se eu for eleita para tal cargo, eu vou fazer isso, aquilo, aquilo outro dentro das minhas atribuições constitucionais para frear togados". Não, a gente não vê, não vê a classe política, Michele Valdemar, não vê essas pessoas todas encarando, encarando os figurões que efetivamente cerceiam as nossas liberdades e cerceiam indevidamente. Enquanto for assim, nós

seremos todos reféns e essas briguinhas vão passar e vão nos distrair, vão distrair os nossos olhos no noticiário. Felizmente vão distrair os nossos olhos do que realmente importa, que é esse poder sem freios exercido lá por figurões sem voto, sem freio, sem limite, figurões totalmente despóticos e autocráticos. Por enquanto é isso, >> Leite, a gente tem esse caso, então, Michele Bolsonaro, aí eh, dentro do PL Mulher Nacional, ela saiu da presidência nacional do do PL Mulher. Por enquanto, então, o cargo não existe mais. Isso significa que o trabalho de base continua, porque são os peles estaduais, agora as presidências estaduais que tomarão conta, tem esse lado bastante importante do pele e mulher, porque você consegue levantar outras lideranças estaduais, fazer trabalho de base, trabalho de militância, que é o que importa pra política a longo prazo, né?

A gente não pode pensar política só a cada dois anos ali em decorrência da votação, mas tem esse longo prazo também. Agora, Berê, além disso, a gente tem a questão de que a maior parte do país é composto por mulheres. Então, é importante esse eleitorado por um número matemático, uma questão de número matemático mesmo, enfim, é uma uma exatidão. E a gente também tem que colocar que hoje aconteceu e no Distrito Federal aí o evento com Flávio Bolsonaro, né, e as mulheres ali, enfim, ele conversando ali também mencionou um pouco a Michele, garantiu que eles vão conseguir se resolver, se entender até o período eleitoral. Isso mesmo, Jis. Hoje aqui no Distrito

Federal, o senador Flávio Bolsonaro teve um encontro com 50 lideranças de todo o país. São mulheres que representam já presidentes do PL nos estados, inclusive a Priscila Costa do Ceará, que foi um dos pivôs de toda essa confusão, né, entre a Michele Bolsonaro e o pré-candidato à presidência da República, o Flávio. Ela estava presente, né, entre outras parlamentares. tava lá Julia Zanata, Bia Quisses, justamente para reforçar. E é importante se dizer, Jis, que esse encontro ele já estava marcado muito antes da bomba, né, ter sido jogada aí há alguns dias atrás, aqueles dois vídeos longos onde a Michele Bolsonaro alega ter sido maltratada, enfim, pelo pelo Flávio. Entanto hoje eu vi vários

sites maldosos aí, né, dando informações de que ele teria marcado esse encontro para tentar amenizar a notícia de ontem, né, porque coincidiu de justamente ontem ela ter anunciado oficialmente que estava saindo da presidência nacional do PL. Então, só para refrescar a memória, a gente lembra ainda que o senador Flávio Bolsonaro havia feito um convite, né, e reforçado paraa deputada, pra deputada não, pra senadora Damares Alves, eh, falar com a Michele para que ela participasse e tudo mais. Então, era um encontro que já estava previsto para acontecer. Eu inclusive foi fui convidada na condição de jornalista, não foi um evento aberto, né, para todos que quisessem ali participar. Foi um encontro estratégico justamente para organizar as lideranças femininas nos estados, já que a gente tá quase entrando aí no período oficial de campanha. Então, acho que é importante

se dizer isso e reforçar também, né, a decisão que acredito que foi acertada por parte do Valdemar da Costa Neto. Nesse momento, ele até alega ali que seria muito difícil substituir a Michele e isso também evita, né, uma série de palpites. A gente tem visto aí tantos palpiteiros, né, tantos, tantas manchetes só buscando likes, achismos travestidos de bastidores. Então, é importante ficar atento e se atentar aos fatos. E é isso que a gente traz aqui para vocês, os fatos. Jace

>> momento de atenção total no jornal da segunda edição, que o mestre Augusto Nunes fez uma publicação no X na última terça-feira que brasileiro nenhum deveria esquecer. Alexandre de Morais está desde o dia 9 de dezembro, sem explicar contrato de 129 milhões entre o escritório de advocacia de sua mulher, Viviane Barce, e o banqueiro corrupto, Daniel Vorcaro. São 193 dias, tá aí na tela, então para vocês a excelente lembrança do nosso mestre Augusto Nunes, Dra. Cátia Magalhães, é isso, né? Vai se criando, criando um [limpando a garganta] clima terrível aí pro Supremo Tribunal. 193 dias sem

explicações. Davi Columbri já fechou a porta paraa CPI ou uma CPMI. Hugo Mota também. A gente tem ali o André Mendonça tentando equilibrar os pratos, mas o que nós temos efetivamente é um eterno esperar aí das próximas investigações. >> Esse é o calendário que todos nós brasileiros deveríamos manter na nossa mesinha de cabeceira. Isso mesmo, desde

o dia 9 de dezembro, sem explicar os 129 milhões, sem explicar o porqu essa senhora teria sido contratada. Para quê? para fazer uma uma compliance, para fazer uma du diligence na num banco master quebrado, cheio de de rolos, cheio de complicações. Essa senhora que a toda evidência, de acordo com as provas produzidas pela própria Polícia Federal, colhidas pela Polícia Federal, essa senhora teria sido contratada apenas para permitir que Daniel Vorcaro tivesse mais intimidade com Alexandre de Morais e o Brasil inteiro. Aí sim. Isso

não tem nada de fofoca. Isso tem a ver com os nossos legítimos interesses. O Brasil inteiro quer saber que tipo de intimidade Vorcaro buscava com Alexandre de Moraes. Alexandre Moraes não é um qualquer, é um poderoso togado ou juiz de cúpula. E essa senhora só conseguiu ter o contrato de 129 milhões nas palavras de Daniel Vorcaro, porque ele estava buscando, ele o empresário, agente privado, buscando intimidade com agente público, que vinha ser só por coincidência o esposo da advogada em questão. Essa é a pergunta que o Brasil

inteiro quer saber. Essa é a pergunta que a classe política teria o dever em vez de se perder, de perder tempo, gastar dinheiro com fofocas, disse me disice falatório de família, a classe política teria obrigação de emparedar togados e exigir as devidas explicações e sim tornar togados investigados em CPI, em CPMI, que a classe política pode e deve abrir. Não precisa da da boa vontade da violumbota. O artigo 58 da Constituição é muito claro. Uma vez alcançado um terço das assinaturas, pode e deve abrir a comissão de inquérito. Então essa seria

a obrigação da nossa classe política. Como nós simples pagadores de impostos, só conseguimos mesmo bancar essas festas, bancar toda essa vida de luz dos figurões, não conseguimos atuar diretamente. Seriam os nossos mandatários, os políticos eleitos e todo o seu entorno que teriam o dever de fazer isso. Mas não fazem, né? Não fazem porque será? Talvez porque todos eles ou

a grande maioria, a maioria expressiva esteja bastante imbricada com escândalos master para tomar a iniciativa dessas investigações. Mas é isso, é nisso que o Brasil precisa insistir. Enquanto esse tipo de pauta não for solucionada, nós não vamos conseguir passar para outras pautas, como pauta previdenciária, reforma administrativa trabalhista, nada disso. Essa é a premência. Premência absoluta, prioridade zero. Enquanto a

gente não passar dessa etapa, a gente não vai avançar 1 mm. >> Belê, também quero te ouvir a respeito, tá? Então, alerta do nosso mestre Augusto Nunes, 193 dias sem explicações sobre o contrato de 129 milhões deais entre Viviane Barce e o ex-banqueiro e agora presidiário Daniel Vorcaro. Pois é, Je, eu estou aqui justamente na Casa do Povo, no lugar onde isso poderia ter sido resolvido, mas não temos hoje um Senado corajoso, [roncando] né, um presidente do Senado que coloque suas prerrogativas em ação. Afinal, só o Senado é que tem o poder de empixar o ministro do Supremo Tribunal Federal, mas não tivemos nenhum caso na história, né, nem sequer um pedido sendo avaliado, votado, né? Quem sabe essa realidade

mude a partir do ano que vem. Agora, ainda em relação ao ministro Alexandre de Moraes, nesse caso do escândalo master, eu queria também relembrar não só o contrato de 129 milhões que o mestre Augusto eh certa acertadamente, né, traz aqui há quantos dias nós estamos sem resposta, porque também existem várias perguntas sem resposta com relação, por exemplo, a o que foi discutido nessa reunião na casa do Daniel Borcaro, onde segundo as investigações da Polícia Federal Estava participando o ex-presidente do BRB, que ia fazer a negociação comprando e salvando o banco master da liquidação, né? E nesse encontro estava lá o ministro Alexandre de Moraes. Outros questionamentos também são feitos em relação ao que ele conversou ali em vários encontros com o presidente Gabriel Galípulo do Banco Central. E todas essas questões estão sem resposta.

E quem é que vai cobrar, né, Jason? O pior de tudo isso é que o julgamento vai acontecer dentro da Suprema Corte e se esse ministro não for afastado, ele vai participar, né, ainda que seja suspeito. Eh, são várias arbitrariedades eh que a gente percebe dentro de vários processos que correm no nosso país ao longo dos últimos anos, mas esse caso do Banco Master fica [limpando a garganta] escancarado mesmo, eh, o quanto a gente precisa evoluir nesse sentido. E volto a reforçar, nós estamos no lugar onde esta solução está. O problema é que nós não temos representantes do povo, né, que tem coragem para colocar suas prerrogativas em ação. E por fim,

finalizo. Lembrando também que tem um outro contrato que apareceu aí no valor de R$ 50 milhões deais, que já foi depois, né? Isso, pelo menos é o que as investigações da Polícia Federal apontam, o contrato de 50 milhões também com o escritório da esposa de Morais, da Viviane Barce, só que firmado já depois que a operação estava em curso, depois da prisão ali de Daniel Vorcaro. Então, vamos acompanhar, mas fica difícil da gente esperar algum tipo de ã solução no final em que a justiça prevaleça, porque quem está julgando o processo, na verdade, deveria estar sentado no banco dos réus. E o nosso trabalho como imprensa é sempre lembrá-los aqui do que acontece no nosso país. O Brasil vive mais um

momento decisivo da sua história. Em um ano eleitoral marcado por polarização, insegurança e disputas cada vez mais intensas sobre os rumos do país. Cresce entre os brasileiros um sentimento difícil de ignorar. O medo, medo da violência, da impunidade, do avanço do crime, da perda da liberdade. É justamente em períodos assim que o jornalismo precisa exercer o seu papel com responsabilidade, independência e compromisso com os fatos. A Oeste apresenta diariamente

reflexões sobre alguns dos principais medos e dores enfrentados pelos brasileiros. Veja a seguir. [música]

[música] Hoje a doutrinação ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que [música] você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não [música] será defendido por quem se omite. A revista Oeste acredita que informar com independência é parte fundamental da defesa da liberdade. Por isso, seguimos

investigando, questionando e mostrando temas que impactam diretamente a vida dos brasileiros, mesmo quando o ambiente político se torna cada vez mais conturbado, sem silêncio, sem conivência, sem dinheiro público, sem alinhamento com o poder e sustentados diretamente pelos nossos assinantes. Se você acredita que o Brasil precisa de uma imprensa forte, independente, comprometida com os fatos, assine a revista Oeste, aponte a câmera do seu celular por QR codeach que aparece na tela e faça parte da nossa comunidade, porque defender o Brasil em que acreditamos também é ter coragem de continuar dizendo a verdade. Olha só, nós somos mais de 5.000 telas nos acompanhando aqui no JDO2. Nós agradecemos muito a audiência de vocês, carinho que vocês tm aqui por toda a nossa equipe aqui da revista, a fidelidade que vocês têm ao canal do YouTube da revista. Pedimos like também,

mais de 5.000 telas, 100 likes. Vamos rumo aqui a 2000 likes para ajudar no engajamento de toda a grade programação da revista. A gente vai fazer uma pausa bem rapidinha. Nós voltamos em 1 minuto.

>> A nova edição da revista Oeste Digitais do PT já está disponível. [música] Você não pode perder. Confira os destaques. Cristian Costa e Sara Perz desnudam a crise interna do PT depois de [música] Jaques Wagner, líder do governo no Senado e amigo próximo de Lula, ser apontado pela Polícia Federal como [música] peça chave no escândalo do Banco Master. E mais, Alexandre Garcia analisa o pronunciamento recente da ex-preira dama Michele Bolsonaro, o que estaria [música] por trás do discurso?

Yasmin Alencar traz a relação dos excondenados por corrupção que planejam ser candidatos nas próximas eleições, muitos deles com aval [música] do próprio presidente Lula. Jornalismo sobre os fatos que [música] realmente importam. Assine a Revista Oeste para ler agora mesmo. Saiba mais em revistaoeste.com/cine ou pelo [música] WhatsApp 1191419880.

>> [música] >> Quem disse que não dá para reviver aquela sensação de experimentar o novo como na primeira vez? Cada detalhe, cada peça que [música] faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS [música] SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. C a SEC como novo por mais tempo.

[música]

[música] O brasileiro nunca pagou tantos impostos. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa [música] a aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Governo Trump anuncia sanções contra cidadãos brasileiros por ligação com o PCC. A notícia dessa quarta-feira anunciada pelo Departamento do Tesouro Norte-americano deixou muita gente preocupada em Brasília e fora da capital federal. Vamos saber os detalhes com o correspondente internacional Ivan Cléber. Vamos então dar boa tarde. Ivan Cléber já está aqui conosco no telão. É,

Ivan, chegou esse dia, hein? Primeira sanção, então, já está aqui no nosso país. Boa tarde, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde, Jeesiane. Uma saudação especial a você, aos colegas de bancada aqui e principalmente a nossa audiência.

Pois é, eu me lembro que mais ou menos um ano atrás, nesse período agora, junho, julho, nós comentávamos a possibilidade da classificação do PCC e do Comando Vermelho e as eventuais consequências. Elas chegaram, não é? o departamento do tesouro. Então, sancionou duas pessoas e dois cidadãos brasileiros, né, e três empresas brasileiras, além de uma empresa portuguesa que participava de uma rede de lavagem de dinheiro para o PCC no estado da Flórida. As empresas Jean são elas a Victory Trending, intermediação de negóciosas e tecnologia, a Pix Wave, soluções de pagamentos e a Wave Construções Inteligentes. E a empresa

portuguesa é Avenidas Flutuantes Unipessoal. Já os cidadãos brasileiros sancionados hoje são Víor Henrique de Oliveira Shimada e Stela Stefanie Nunes Henrique de Oliveira. O comunicado do governo americano que aparece aí na tela, eh, diz que o PCC utiliza do sistema financeiro americano para lavagem de dinheiro. As empresas e essas pessoas são acusadas, então, de facilitarem, de estarem dentro desse esquema do PCC, que lavou aproximadamente 35 milhões de dólares. O comunicado também lembra que Vittor já esteve preso no ano passado em um escândalo envolvendo lavagem de dinheiro e patrocínio ao Corinthians, ao clube de futebol Corinthians, não é? O documento

não menciona eh diretamente o Corinthians, mas menciona este caso. Agora, Gisiane, o que está acontecendo aqui na prática? Nós temos a primeira medida americana, a primeira ação americana pós designação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. Eu convido a nossa audiência a se acostumar com notícias como essa, porque as investigações estão acontecendo e como nós lembramos, né, lá no mês passado, agora nós temos os ag mais agentes americanos participando das investigações com mais recursos financeiros. E um ponto importante, Jeiziane, toda e qualquer investigação relacionada a um grupo terrorista lá nos Estados Unidos tem prioridade. Então, só

nesta ação de hoje, eh, foi fruto, nesta ação foi fruto do trabalho de três agências americanas, inclusive a agência de campo do FBI lá em Miami. Obviamente que eh ela é um início de um trabalho mais profundo. E o que pode acontecer com os sancionados? Bom, todos os bens e negócios eh dos sancionados nos Estados Unidos serão congelados e agora com o andamento da investigação, eles possivelmente, caso estejam fora do território nacional do Brasil, eles podem ser presos em um trabalho conjunto das autoridades americanas com aquele determinado país. Eu não me surpreenderia se também, mesmo eles estando em solo brasileiro, o governo americano peça a prisão deles.

Isso depende muito do grau de participação nesse esquema de lavagem de dinheiro. E isso pode acontecer agora com qualquer indivíduo, Jeiziana, é muito importante a gente ressaltar isso. Qualquer indivíduo relacionado ao PCC e ao Comando Vermelho estão sujeitos a sanções americanas, inclusive também ordem de prisão. O Brasil não tem um histórico de estraditar presos, né, eh, do nosso país para os Estados Unidos. Isso seria um primeiro ponto diplomático aí a ser discutido no futuro, porque inevitavelmente nós teremos uma situação, não digo que seja o caso de hoje, mas que a administração Trump, melhor dizendo, a justiça americana peça a prisão de elementos do PCC e do Comando Vermelho ou de associados, né? E

um outro ponto extremamente importante, Jeiziane, que a nossa audiência precisa eh estar a par disso aqui. Toda e qualquer instituição financeira, ou seja, os bancos brasileiros que agora façam qualquer movimentação financeira para esses sancionados, estes bancos podem também, por sua vez, ser sancionados pelos Estados Unidos. Na verdade, isso não vale só para bancos brasileiros. qualquer banco no mundo que faça uma transação financeira para essas quatro empresas, né, citando aqui a empresa de Portugal, e esses dois cidadãos brasileiros podem vir a ser sancionado. lá na frente, eh, nós teremos um uma um aprofundamento das investigações e se ficar ali claro que isso é sistêmico, ou seja, que uma instituição financeira eh está colaborando de maneira sistêmica com o PCC, essa empresa, além das sanções, pode sofrer a retirada do sistema Swift Internacional, o que seria praticamente o fechamento do banco, né? uma vez que o Swift é

justamente utilizado para as transações financeiras. Então, Jeizane, a decisão do governo americano de hoje é extremamente importante, melhor dizendo, da justiça americana é extremamente importante. E também no relatório que eles apresentaram a imprensa mostra como o PCC vem operando no estado da Flórida, o que reforça a iniciativa americana de classificar o PCC como organização terrorista do ponto de vista dos Estados Unidos. E eles colocam o PCC como a maior organização criminosa do nosso hemisfério. Ou seja, eh pelo comunicado, eles acreditam, né, o governo americano acredita que o PCC esteja em acima até mesmo do Trem de Arágua ou do Cartel do LOL que era comandado segundo as denúncias pelo regime chavista. Então é

nesse patamar que nós estamos. Para concluir, Jeiziane, para ficar bem claro paraas nossas pra nossa audiência, todo e qualquer membro direto que opere para o PCC é a mesma coisa que estivesse operando hoje para Al-Qaida, pro Ramás ou pro Estado Islâmico, que são grupos também considerados terroristas nos Estados Unidos. O dia de hoje é muito importante nesse contexto e mostra que as investigações elas estão acontecendo e nesse caso já dando frutos. Geziane. >> E é interessante, Vanclep, você trouxe aqui essa informação da extradição. Isso

vai abrir o mesmo debate lá da Colômbia dos anos 80, 90 em relação à extradição eh de traficantes, agora de narcoterroristas pros Estados Unidos, né? exatamente o mesmo debate. Então a gente vai ter que acompanhar também o posicionamento do governo brasileiro e a questão também do período eleitoral, como é que isso vai ser resolvido. Enfim, muito conflito ainda geopolítico entre Brasil e Estados Unidos com essa questão aqui do narcoterrorismo. Deixa eu trazer aqui a tela, Ivan Cléber, as nossas analistas. Dra. Cátia Magalhã,

sua pergunta pro nosso querido Lord Ivan Cléber. >> Boa tarde, Ivan. como você bem mencionou, o relatório da da OFA que foi primoroso, né, mostrando modos operandes do do PCC e todos os efeitos extremamente nocivos relacionados a essa facção criminosa e agora facção terrorista. De acordo com os Estados Unidos, uma das pessoas sancionadas hoje, Senr. Víor Shimada, esteve preso também, isso foi mencionado no relatório, só que ele foi solto, não durou nem algumas semanas no cárcere, foi solto por um togado brasileiro. E aí

eu te pergunto, é de se esperar que os Estados Unidos avancem numa certa linha de investigação para apurar decisões judiciais um tanto estranhas, decisões judiciais que contrariem a nossa legislação, contrariem frontalmente a nossa legislação? Ou seja, em bom português, investigar eventuais elos de corrupção entre membros do PCC e togados e D. Cáia, é sempre uma alegria estar aqui com a senhora e a sua pergunta me dá uma oportunidade para esclarecer algo importante aqui pra nossa audiência. De maneira bem objetiva, dout. Cátia, a resposta é sim. Neste momento, os

Estados Unidos colocam todas as cartas na mesa e todas as opções são viáveis. Até mesmo a investigação do elo entre um sistema judicial brasileiro e o PCC. Obviamente que os agentes neste nesta primeira fase, digamos assim, Dr. Cátia, eh eles estão focados nas investigações sobre lavagem de dinheiro, como que o recurso de atividades ilícitas nos Estados Unidos é transferido para fora dos Estados Unidos. A operação de hoje, ela é significativa nesse ponto. Mas por

que eles teriam mencionado, não é mesmo, Dra. o o fato dele, do Vítor aqui, ter sido preso em janeiro de 25 e depois ter sido solto. Então, sim, existe essa possibilidade de que em algum momento as autoridades americanas se aprofundem não somente na questão eh do sistema judicial como um todo brasileiro, mas também com o mundo político. Para isso, eu recomendo a nossa audiência que acompanhe o que está acontecendo no México, porque o México está, digamos assim, algumas casinhas adiante, não é? Do Brasil, esse processo todo começou em janeiro de 25, no México, no Brasil começou agora em junho de 26. E no México nós já temos

políticos sendo relacionados aos cartéis deles, não é, aos grupos terroristas de lá e também com o pedido do da justiça americana, até mesmo para a prisão de um governador que é membro do partido desta senhora que aparece aí na tela, o Morena, que por sua vez é um partido associado ao foro de São Paulo. Então, e eu achei muito pertinente a chamada que a Geisiane fez aqui pra gente, porque com essa informação de hoje, eu acredito que Brasília e adjacências, além de outras regiões do Brasil, com certeza deve ter muita gente preocupada no dia de hoje, viu, Gisiane? Devolvo para você, >> Ivan Cléber, a gente tem mais uma cerejinha do bolo. Eh, eu vou chamar aqui a tela as nossas analistas políticas. Passo daqui a pouco a palavra para Berê, porque é o seguinte, o Alfredo Gaspar, que foi relator da CPMI, do INSS, fez uma declaração, publicou em suas redes sociais, Berê, ã, sobre o relatório da CPMI do INSS. no relatório

da CPMI, do INSS, dois dos nomes que foram sancionados e hoje já constavam nesse relatório. E aí eu quero chamar aqui para pra nossa audiência a imagem do PT comemorando. Por que eu quero essa imagem aqui pra gente? para ilustrar que o PT comemorou quando o STF determinou que a CPMI do INSS não seria prorrogada e, portanto, brecou as investigações em relação a esse caso. O Ivan ClP também já relembrou aqui, a gente trouxe outro também paraa nossa audiência. A Polícia

Federal já diz que não tem capital humano para dar conta aí das investigações, para fazer as perícias todas, principalmente no caso do Lulinha, eh, que é o filho do presidente Lula, que também tem aí o seu nome nesse bololô da CPMI do NSS. Então, quer dizer, o que que a gente tem na prática é o seguinte: governo americano tendo que varrer o nosso tapete, porque as autoridades brasileiras se recusaram a dar continuidade à investigação eh para crime de lavagem de engenheiro, para crime de crime organizado, envolvimento com crime organizado. Então, fica aí essa informação. Alfredo Gaspar deixou claríssimo, mostrou o relatório eh da CPMI, do INSS, deixando muito claro isso já era saber das autoridades eh brasileiras. Berê, sua pergunta pro nosso querido Lord Van Cléber.

>> Pois é, Jis. E na esteira do que você disse, fica cada vez mais claro, né, do a CPMI do INSS não foi prorrogada e também o posicionamento do presidente Lula, que sempre foi contra essa equiparação do crime organizado aqui no país, ser equiparado a facções terroristas. Agora, Ivan, boa tarde, primeiramente para você, né? É muito bom falar contigo. E esse assunto que tá quentíssimo, né? A gente sabe que logo

depois que o Donald Trump eh considerou que as PCC e Comando Vermelho agora são eh grupos terroristas, houve um abalo em vários setores aqui do nosso país, até porque o crime organizado usa diversos nichos para poder lavar esse dinheiro, inclusive dentro das estatais. Agora, com relação ao avanço, nós tivemos essas primeiras sanções e acredito que muitos nomes, né, inclusive de políticos, estão com pé atrás nesse momento. Semana passada, por exemplo, nós noticiamos aqui que um vereador do PT, envolvido também eh nessa lavagem de dinheiro, fortalecia o crime organizado numa empresa de de passagens, né, de transporte público. É, como é que fica essas pessoas que já estão há muito tempo operando, né, que estão com esse histórico, ainda dá tempo de de sair fora, de conseguir ah manobrar esse tipo de sanção ou é algo que os Estados Unidos já estão monitorando há muito tempo? Você acredita que novas sanções, novos nomes e empresas devem ser aí listados em quanto mais ou menos?

Berenice, sempre uma alegria estar aqui com você e também me informando nos bastidores de Brasília com seu trabalho. Aí a resposta é sim, com certeza. Eh, questão de tempo, pode ser amanhã, pode ser depois de amanhã, pode ser daqui uma semana, daqui 10 dias. Por isso que no início da minha participação aqui, eu comentei com a nossa audiência, preparem-se. Esse tipo de notícia agora fará parte do cotidiano. Isso eu sei

porque eu acompanho o que tá acontecendo no México, em outros países da América do do Sul e também no Oriente Médio. Eu, Berenice, eh, vou comentar aqui abertamente com a nossa audiência. Eu entro todos os dias no site da UFAC para saber quem foi sancionado, não só no Brasil, mas no mundo todo. E eles publicam ali eh a transparência, né? Então eu tenho esse esse meu dever de casa que eu mesmo me impuso de controlar ali todos os dias. Então você tem

empresas da Rússia eh eh cidadãos chineses, enfim. E agora por conta da classificação do PCC e do Comando Vermelho, então a lista OFA FAC vai começar a aparecer bastante ali a bandeira do Brasil, justamente por conta disso. Reparem, nós estamos nós temos a impressão que estamos no início de uma investigação, mas quando a gente chega num momento como este, né, desta deste dessas sanções a dois cidadãos e três empresas, é porque essas investigações já foram feitas há muito tempo. Se tem alguém que tem algum envolvimento como esse com o PCC ou o comando vermelho nesse caso, e quiser minimizar o impacto de qualquer coisa, tem um caminho. Você mesmo, né, pode ligar pro Departamento de Estado e se autodelatar, dizer: "Olha, se autoentregar, eu cometi isso, isso, isso e quero colaborar com a justiça americana". Por que que eu tô

falando isso, Berenice? inevitavelmente, eh, hoje nós estamos falando de sanções, mas inevitavelmente, possivelmente até mesmo esse ano, a gente vai começar a falar de prisões. E aí é aquela coisa, quem for preso, não é, será ali oferecido a uma opção que seria o que nós conhecemos no Brasil como delação premiada e a gente sabe que quem delata primeiro sempre consegue um acordo melhor. Então, eh, definitivamente, Jeisane, a o dia 5 de junho foi um divisor de águas para o combate ao crime organizado no Brasil. As coisas mudaram. Eu acho que as

pessoas ainda não têm essa percepção, mas nós estamos no mesmo nível. Por isso que eu falei aqui de Alqaida, de Estado Islâmico, de Ramas, para as pessoas de resbolar, para as pessoas terem um senso da proporção do que nós estamos falando neste momento. Enquanto estamos ao vivo, pode ter certeza que tem em algum lugar nos Estados Unidos ou fora algum agente americano fazendo investigações, rastreando de onde veio o dinheiro, para onde foi o dinheiro. E um algo que nós precisamos manter aí no radar, Berenice, e eu gostei muito da Giziane fazer essa conexão com o mundo político, é o seguinte, o tesoureiro do regime de Maduro foi preso, Alex Saab, ele deveria depor ontem para a justiça americana lá em Miami, mas foi adiado pro dia 24 de julho, agora o depoimento dele, a próxima audiência, em uma colaboração, né, em uma decisão foi fruto de uma colaboração da defesa com os promotores. Ou seja, tá aí esse senhor aí que tem esse esse coque no cabelo aí, tá junto com o Maduro, ele sabe para onde ia o dinheiro das atividades ilícitas do regime do Maduro.

E se realmente aconteceu essa comunicação entre os promotores e a defesa, é porque ele deve já est ali pensando em fazer uma delação premiada. E aí ele era o homem que assinava o cheque. Você tá entendendo, Brenice? Para onde que foi o dinheiro ilícito, né, das atividades ilícitas? Os americanos não se contentam apenas em impedir o tráfico de drogas para os Estados Unidos. Eles querem saber quem

recebeu esse dinheiro e se esse dinheiro alimentou movimentos políticos, alimentou grupos de radistas no mundo islâmico e por aí vai. Eh, a investigação de hoje é fruto disso, de não se contentar com interromper o fluxo de drogas, mas entender para onde foi o dinheiro. Se lavaram 35 milhões de dólares, esse dinheiro foi parar no bolso de alguém. O que foi feito com esse dinheiro? é nessa fase das investigações que nós estamos e uma eventual colaboração premiada de Alexa AB pode acelerar esse processo, Brenice, então prepare-se porque a lista da OFAC aqui vai passar a fazer parte do cotidiano das notícias no Brasil.

Jeesiane, devolvo para você. >> Vale ainda ressaltar que essa linha do tempo foi bem rápida, né? a gente teve a determinação no começo desse mês, a gente teve esse debate desde ali do finalzinho do ano passado, então a linha do tempo foi bastante rápida aí em relação a ações efetivas do governo americano. Vancleéber, a gente agradece muito aqui a sua participação no nosso JDO2. Até a próxima.

>> Jeiziane, se você me permite, eu tenho um comunicado pra nossa audiência. Ó, hoje à tarde o secretário Rubio designou um cartel equatoriano como organização terrorista. O homem tá usando a tinta da caneta dele. Não me façam ter que ligar pro Rúbio para sancionar o nosso chat. Nós queremos like aqui. Se não deixar

like, o Rúbio vai designar o nosso chat. Então, ó, eu tô saindo aqui, mas tô indo controlar o chat, senão a gente liga pro Marco Rúbio. [risadas] Obrigado, Jesiane. Bom prosseguimento de jornal, viu? >> Boa. [limpando a garganta] Tá aí, né? O

recado de Van Cléber. Então, vou até checar aqui, ó. Nós somos 2300 likes. Vamos rumo aqui a 2500 likes. Recado de Van Cléber foi dado, deu seu like. Somos

mais de 7.000 telas. Agradecemos muito aqui a companhia de vocês, a audiência de vocês, a fidelidade que vocês têm a oeste. Vamos fazer uma pausa bem rapidinha e nós voltamos em 1 minuto.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os [música] olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma

fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha

o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente [música] garantida. E preste muita atenção neste presente.

Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. [música] E não para por aí. Você

ainda leva de brinde um pote do nosso complexo CCO Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. [música] Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

Equipes de resgates de 30 países estão na Venezuela prestando ajuda humanitária. São mais de 3.500 socorristas, 118 cães, milhares de toneladas de suprimentos. pessoal, maquinário e ferramenta se juntam aos civis que se desdobram para mitigar o drama vivido pelo próprio povo. Diante dessa rede de solidariedade mundial, chama a atenção os esforços redobrados de Buquelli. Vamos acionar a

correspondente Maria Laurais. O presidente de Eu Salvador acompanha as buscas em tempo real por meio de vídeochamada. Vamos então eh acionar aqui. A nossa correspondente já está no telão conosco, vai trazer aqui mais informações. Antes, só um parêntese, Maria Laura, eu quero agradecer aqui, nós agradecemos já, mas agora eu quero agradecer na sua presença aquele material excelente da entrevista com o candidato Flávio Bolsonaro, na verdade pré-candidato ainda Flávio Bolsonaro.

Maria Laura trouxe aqui pra nossa grade de programação com exclusividade pra nossa audiência da revista. Maria Laura, sempre uma alegria contá-la, contar com a sua parceria aqui. Muito obrigada pela generosidade sempre. Agora sim, boa tarde, seja muito bem-vinda. Boa tarde, Jeisiane. Boa tarde a toda a

nossa audiência. Como sempre, um prazer trazer as últimas informações aqui da nossa região. Eu que agradeço pelo espaço e pela oportunidade de poder brindar a revista Oeste, essa entrevista, né, com pré-candidato, senador Flávio Bolsonaro. Também agradeço a toda a equipe da revista Oeste, especialmente a Vivi, nossa produtora, que sempre está aí dando uma mão atrás de tudo. Então, muito obrigada, como sempre a toda essa grande equipe por proporcionar esse espaço para esse tipo de entrevista. Por outro lado,

voltando um pouco o que está ocorrendo na Venezuela, lembrando que a gente já está completando cerca de uma semana desde o terremoto em aquele território. Por sua vez, quem está se esforçando é Naí Buquelli, presidente de Salvador, em conjunto com outros presidentes da região, como é o caso do presidente Donald Trump dos Estados Unidos. O que chama atenção é a colaboração levada adiante por Buquele, principalmente porque ele enviou cerca de 150 toneladas de insumos médicos e também equipamentos para retiradas tanto das destruições realizadas nos hospitais, como também em supermercados, em prédios e outras casas, casas naquele território. Ele também enviou uma equipe grande de militares paramédicos e especializados em resgates para tentar retirar convida alguns dos cidadães que ficaram lá presos embaixo dos escombros. É por isso que ele já relatou que conseguiu salvar cerca de sete vidas. E os esforços não

param por aí. Ele continua eh levando, né, enviando mais aviões com mais ajuda para Venezuela. Já seis aviões foram enviados por parte de É Salvador, além da ajuda econômica que ele também está enviando com alguns suprimentos, medicações e também comida para a população da Venezuela. Ele também chama atenção porque ele acaba de anunciar a sua pré-candidatura, ele oficializou para o que seria as eleições do próximo ano que ocorrerão no mês de fevereiro. Lembrando que antes em El Salvador não era permitida a reeleição imediata. No

entanto, com uma modificação da Constituição aprovada a metade, na metade do ano passado, agora Buquell vai buscar a sua reeleição pela terceira vez. Com ele irá o seu vice vice-presidente na mesma chapa. Então, mais uma vez, Bukele vem mostrando essa solidariedade, apesar da diferença que ele tem com o governo da Venezuela e também vem mostrando a sua grande popularidade. Lembrando que hoje buquê ele tem cerca de 89% de aprovação de sua população. Maria Laura, eu vou trazer aqui os nossos analistas, as nossas analistas da tela e também, na verdade, antes eu quero mostrar aqui, eh, a gente tem a gente tem acompanhado aqui no jornal da segunda edição um site que é um site de uma iniciativa independente que é feito pelos próprios civis de localização dos desaparecidos. Então, a gente tem

acompanhado primeiro porque os números do governo são números completamente imprecisos que não dão conta da espera da realidade, tendo em vista que a Venezuela, infelizmente, é uma ditadura. Então, eu quero mostrar aqui para vocês, tem esse primeiro número aí, que é o número total de relatos de mais de 81.000 pessoas. Na sequência, a gente tem esse número aí de 55 eh 55.783.000

1 pessoas de registros únicos, ou seja, tem registros aí que estão duplicados. Então, registros únicos, a gente tem 55.000 pessoas. E aí agora que vem o choque. Vejam bem, desses 55.000,

nós temos mais de 40.000 pessoas que ainda não foram localizadas e que ninguém conseguiu fazer contato. Então, não consegue saber se essas mais de 40.000 1000 pessoas estão ainda com vidas naqueles bolsões de ar que se formam ou se infelizmente eh morreram e o corpo não foi localizado, simplesmente não tem contato. E aí ao lado nós temos esse número verdinho de mais de 15.000

pessoas que foram localizadas. Nós estamos sempre atualizando aqui a nossa audiência com esses números. Lembrando, esse não é um site oficial da ditadura, esse é um site da eh de uma iniciativa independente 2295, é isso? 2295 são os dados da ditadura venezuelana. Então, vejam a discrepância. 2000 eh um

pouco mais, né, de 2.000 pessoas, é 2.200 pessoas de acordo com a Venezuela estariam aí envolvidos nessa nessa tragédia do terremoto. Então, só para por isso que a gente sempre traz esse site aqui dessa iniciativa independente, porque o número é completamente discrepante, mostrando pela enésima vez a importância da informação, da liberdade de se informar e de falar. Agora sim, Dra. Cátia Magalhães, sua

pergunta pra nossa querida Maria Laura Assis. Boa tarde, Maria Laura. Nessa última semana de catástrofe na Venezuela, eu tenho lido sobre uma suposta onda de saques, né? Não é não é de se estranhar dada da miséria em que vive a Venezuela. Só que hoje eu li uma notícia de que Osdado Cabelo, que ainda é ministro, curiosamente ainda é Diosdado do cabelo, teria ordenado a prisão de policiais que, segundo ele, teriam sido responsáveis por saques. E aí a gente

estranha um pouco sendo de dado cabelo uma figura nada recomendável. Eu te pergunto, o que que a gente pode, no que que a gente pode acreditar? Esses saques, eles têm efetivamente ocorrido ou teriam teriam sido oportunidades para efetivação de mais prisões políticas por esse regime doidado do cabelo? Vai, >> boa tarde, dout. Kátia, olha, interessante pergunta, até mesmo porque foi publicado um vídeo onde eles não apenas estão saqueando as residências que foram destruídas, como também estariam sequestrando as crianças que não tem nenhum parente aí próximo, né, que tenham buscado eles após o terremoto. estão há várias denúncias e

até mesmo um vídeo que viralizou mostrando como os soldados do pró do próprio exército da Venezuela estavam saqueando as residências e até mesmo encontrando alguns dinheiro, dólares e colocando esses dólares em seus bolsos. No entanto, foi a população quem começou a denunciar e até mesmo a brigar com esses militares, denunciando e pedindo assim as suas prisões. É por isso que o governo da Venezuela terminou aí concedendo essa prisão por parte das suas pessoas que estariam saqueando. E o que surpreende é que esses saques estão sendo levados adiante pelas próprias pessoas que integram, né, o Venezuel a o exército da Venezuela. Então isso vem chamando atenção, principalmente o caso dessas crianças que estariam sendo sequestradas. E é por isso que eles

chamam a atenção para que o governo da Venezuela proteja essas crianças que estão nos centros, tanto de atendimento médico como também de acolhimento, na espera aí da busca, né, dos seus familiares desaparecidos. >> Trazer novamente aqui a tela as nossas analistas. Berice Leite, sua pergunta pra nossa querida Lalais.

>> Maria Laura, boa tarde para você. É muito bom poder falar contigo novamente. Bom, minha pergunta, claro, eh, com relação aos presos políticos, a gente sabe que são mais de 50.000 pessoas que estão desaparecidas, o que nos faz imaginar que o número de mortos seja muito superior a esses pouco mais de 2.000 que estão sendo divulgados. Mas em

relação especificamente a esses presos políticos, você tem informações de como, né, o regime ditatorial que ainda permeia na Venezuela vem tratando essas questões, porque já houveram alguns pedidos para que eles fossem libertados e também boatos, né, não sabemos se é verdade, de que estão aproveitando desta situação, do terremoto, dessa tragédia para executar também esses presos políticos. O que que você tem de informação para nós em relação a isso? Boa [roncando] tarde, Berenice. Prazer é meu novamente poder entrar em contato aqui com você. Olha, justamente a gente falou sobre essa situação, programa passado, onde a gente fala o que estão acontecendo, né, com esses presos políticos perante esta tragédia.

Infelizmente, poucas informações foram divulgadas até o momento, que a gente sabe que sim, a DC, ela liberou alguns dos presos políticos, no entanto, grande parte aí continua encarcerado e não há nenhuma esperança, pelo menos a curto prazo, de que eles realmente possam sair das prisões. De certa forma, através dessa tragédia, eles aproveitaram, né, para esconder um pouco a situação desses presos políticos que continuam detidos sem nenhuma previsão para serem aí libertados pelo governo da Venezuela. Então, a gente espera que em breve essas pessoas possam voltar a ter a sua visibilidade, apesar dessa grande tragédia, porque a gente bem sabe, né, que essa situação é utilizada pelos governos ditatoriais para tentar esconder as situações que ocorrem por detrás dos bastidores, no caso desses presos. E alguns deles levam mais de 5 a 6 anos detidos de forma ilegal. Maria Laura Assis, muito obrigada pelas suas informações aqui no nosso jornal da segunda edição. Até a próxima. Olha só,

mais de 6.000 telas aqui nos acompanhando. 3.000 likes. Olha só, Ivan Cléber pediu like, deu certo, viu?

Continue dando seu like aqui. Vamos rumo a 3.500 likes para ajudar ainda mais o engajamento de todo o canal do YouTube da revista Oeste. Lembrando sempre, nós fazemos jornalismo independente e isso significa que nós não recebemos um único centavo de verba pública. Quem faz o nosso trabalho acontecer diariamente são os nossos assinantes. Então, outra forma

também de contribuir, além de ser nosso assinante, é dando o like aqui para ajudar no nosso engajamento do canal do YouTube. Vamos fazer uma pausa rápida e nós voltamos em 1 minuto.

>> Não. >> Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas [música] e de joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto [música] valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média.

Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente. Já imaginou ter o seu próprio negócio? Trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira? Pois é. O Marco tá aqui, ele é da 32 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que

que é a 32 Gol? É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só, gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de [música] franquia de apenas R$ 12.000 em 10 vezes no cartão de

crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? >> Tem os franquados ontos que recuperam no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses. >> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? Não, nós damos todo o

suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco? >> É só ligar pra nossa equipe de expansão para saber como é fácil e rápido ser um franqueado da três vezes um gol. >> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a

oportunidade, hein? 3 2 1 Gol. O embarque pra sua liberdade financeira. Começando agora. Gol.

O senador Romário diz que vai devolver aos cofres públicos o salário referente ao período em que acompanha a Copa como comentarista esportivo. Segundo o parlamentar, ele optou por não se licenciar do mandato para participar da votação da proposta que instingue a escala de trabalho 6 por1. decidi não tirar licença do Senado nesse período que estou acompanhando a Copa do Mundo. A tecnologia moderna permite que eu me [limpando a garganta] conecte por vídeo, como estou fazendo agora, e dê o meu voto, o que eu considero muito importante. Os compromissos e as posições políticas são o que realmente importa e não onde cada um esteja fisicamente. Se eu estiver tirando

licença, se eu estivesse tirando licença nesse período, eu não poderia votar. Isso prejudicaria o povo do meu do meu do meu estado do Rio de Janeiro. Eu queria também esclarecer, senhor presidente, que voluntariamente abri mão do meu salário por todo o período que estarei acompanhando a Copa. Fiz isso através de um ofício à presidência do Senado. Não receberei salário desde o primeiro dia da Copa e o que for pago será devolvido aos cofres públicos.

>> Dout. Ktia Magalhães de carioca para outro carioca. senador aí do estado do Rio de Janeiro. Então o Romário que é do PL, inclusive vale ressaltar, ele é do PL, explicando que ele não pediu licença, porque como é que ele votaria na escala 6 por1? Realmente o Romário, ele não tá nem dormindo, pensando dia e noite, noite e dia na escala 6 por1. A

cabeça dele não está na cobertura esportiva que ele vem fazendo da Copa. Só na escala 6 por1. Vale ressaltar como é importante a pressão popular e a pressão da imprensa. Por isso que a frase que o jornalismo é sempre de oposição, tem que voltar a imperar no noticiário brasileiro >> sempre. E não adianta tentar dizer ou pensar tal figura é alinhada à direita.

Se essa figura não se posicionou como uma figura de direito ao longo de anos, que diferença fará a devolução de um mês de salário? Romário está lá. Romário está entretido nos jogos, nas dancinhas. Olha aí. Olha aí, Romário, um senador da República. Eu pergunto a você aqui do do

chat, você acha que isso é uma postura de decoro de um senador, de um ocupante da nossa Câmara Alta? Cada um faz da sua vida privada o que bem entende. Só que quando você decide se colocar na vida pública, por óbvio, você abre mão de um bom, de um tremendo espaço da sua intimidade, inclusive para se dedicar à sua coletividade, à vida pública. Romário tem tido um verdadeiro apagão de legislatura. Qual tem sido a atuação?

Quais foram os projetos de lei importantes propostos por Romário, relatados por Romário? Qual foi a atuação de Romário? Como se portou Romário em relação aos abusos do STF, já que ele é membro da Câmara Alta e membro do órgão Senado Federal que poderia e deveria colocar freio nos abusos como se portou Romário. Não fez absolutamente nada. não fez absolutamente nada pela situação dos presos políticos, por todo esse vexame que a gente acompanha dia e noite aí em ano eleitoral, pressionado, muito pressionado, sobretudo diante desse vídeo que ele mesmo postou. Ele é

vaidoso, adora se mostrar nesses momentos de de dancinhas, de festejo, nesses momentos bem irreverentes. Depois de tanta prensão, lá vem ele informar que abriu mão do salário do mês referente à Copa. Mário, que piada, sem graça. É por essas e por outras que o nosso estado do Rio de Janeiro segue tão mal representado. do nosso estado do Rio de Janeiro, que já vive uma uma falência dentro da falência que é a União Federal. O Rio de Janeiro consegue ser

mais falido ainda. Tá aí. É a cara de figuras como senador Romário, triste país, triste estado. >> Elenice Leite, quero te ouvir a respeito, tá? Então, Romário todo ali na malemolência, só na dancinha, enquanto recebe pelo menos 46.000 ali como

senador. Diz que agora vai abrir mão depois da pressão popular. depois da pressão da imprensa, vale ressaltar, ele tá cobrindo a copa, ele recebe um salário por isso e nas folgas ele dá essa curtida aí, dá uma dançadinha ali nessa dancinha aí. Ele tava comemorando a vitória do Brasil. Quero chamar também atenção aqui pro perfil do senador. O

senador não consegue ler um texto de maneira coerente, coesa. É um negócio impressionante.

>> Mais impressionante é não ver aqui ele mesmo não sendo por causa da Copa do Mundo. E olha que eu já cubro o Congresso aqui mais de 10 anos. E confesso que quando descobri que ele ainda era senador, fiquei até espantada, porque eu nunca tinha visto ele aqui. Então, depois de uns dois anos já trabalhando no Congresso, eu vi ele entrando um dia no plenário do Senado e faz-me, depois disso ele foi reeleito, né? Tem mais 4 anos inclusive para poder tentar mostrar trabalho. Agora, Jeiz,

esse mecanismo de votar à distância, a gente lembra que foi implementado justamente na época da pandemia, né? E acabou ficando em ano eleitoral. Então isso é muito útil, principalmente porque olha, vocês podem notar aqui em volta, volta e meia passa uma pessoa ou outra, mas aqui o salão verde tá lotado de jornalistas, políticos, deputados mesmo, a grande maioria estão nos estados, né, fazendo campanha já em ritmo de eleição. Isso é muito ruim. Ontem nós tivemos, por exemplo, a reunião de líderes na Câmara dos Deputados que supostamente ia definir o que seria votado, né, nesta semana. E o que eles decidiram que não

vão votar nada, né, que só vão votar a partir de agosto. Então, estão aqui simplesmente fingindo que trabalham, votando a distância e nem votação vai ter na Câmara dos Deputados. Agora, em relação ao Romário, não adianta só devolver o dinheiro, porque ele tá tão mal informado, Jaise, que deu essa justificativa fajuta, que ah continuou no exercício da função para votar a PEC 6 por1. E a PEC 6 por1 sequer vai ser votada ainda nesse semestre, é o que tudo indica, só a partir de agosto, né? Tá, é uma uma proposta de emenda constituição que tá emperrada lá no Senado Federal e que o presidente do Senado, Davi Columbrando nenhum tipo de interesse em pautar por agora. Então,

Romário, essa desculpa não colou. De duas uma, ou ele tá mal informado justamente porque não frequenta muito aqui o Congresso Nacional, não está, né, por dentro da pauta, ou realmente, né, [risadas] realmente é porque ele não vem aqui, viu, Jason? Ainda sobre o Romário, é importante a gente lembrar aqui paraa nossa audiência que no período de debate sobre o PL da anistia, num tom bastante ríspido, o senador Romário disse que não adiantaria pressioná-lo, que ele não votaria a favor, que ele não tinha também papo de eh aprovar algum pedido de impeachment ali em relação aos ministros da Suprema Corte. Então, só pra gente ter bastante atenção sobre a trajetória aí do Romário dentro do Senado. Eleições chegando, pra gente ter bastante atenção também sobre o nosso próximo voto. A Columbre voltou

a dizer que não é carimbador de projetos da Câmara. O presidente do Senado falou novamente em tom de desabafo sobre as pressões que recebe para pautar o texto que extingue a escala de trabalho 6 por1. Eu tenho um discurso de uma autoridade importante do Brasil que disse que a PEC da escala 6 por1 precisa ser deliberado agora antes da eleição, porque ela vai servir pro calendário eleitoral. Não está normal as agressões, as ofensas e os ataques que o presidente do Senado Federal está tendo a todo instante em relação ao processo de deliberação das pautas que estão pendentes de apreciação. >> Vamos lá, Berê. Vamos lá. Quero te ouvir

aqui a respeito. Bom, tá aí Davi Columbri falando a respeito da escala 6 por1. Ele disse que não ia, né, em caráter de urgência. Então vai passar pelas comissões todas, que são aquelas reuniões com os especialistas, ouve todo mundo, enfim, você tá em Brasília, sabe muito bem essa rotina. Agora, o Davi Columber, ele tem se sentido pressionado aí já há um tempo, tanto em relação ao governo ali petista, em relação ao Lula especificamente, porque eles querem aprovar pautas que liberem dinheiro, enfim, que favoreçam o período eleitoral. O Dav Columbri tá noca de

bigo, diz que não é bem assim que funciona e ele também não pode negar, porque se ele negar, ele perde capital político e aí ele fica como o vilão da história, o cara que negou tudo. Então para todo esse conflito, a resposta dele é que ele não é carimbador da Câmara. Exatamente. Quando ele fala que não é carimbador, ele já dá indício de que vai passar pelas comissões e que, diferente de Hugo Mota, que está em harmonia com o presidente Lula, Al Columbre e o Palácio do Planalto já não conversam há alguns meses. O clima ficou ainda mais azedo depois que o Messias foi reprovado. A

indicação do Lula ali pra cadeira do Supremo Tribunal Federal. E essa reprovação foi com a articulação do presidente do Senado. Agora, quando ele ontem mais uma vez se queixou sobre essa pressão que ele vem sofrendo, os ataques nas redes sociais, esse foi um recado do presidente Lula dado inclusive pela nova líder do governo, né, a Teresa Leitão. Ela ontem tinha a missão de tentar convencer o Alcol Columbri de tirar aquela PEC 14 da pauta, que o governo chama de pauta bomba. E na verdade eh melhora as condições, as regras de aposentadoria para os profissionais de saúde. Mas o governo é assim mesmo, né?

Quando se trata de valorizar profissionais, valorizar o trabalhador, é pauta bomba, mas quando é para eles encher, inflarem a máquina pública, investirem em projetos sociais, aí é investimento. O fato, jeis, é que o Alcolumbri percebeu que ontem, depois que ele pautou essa PEC 14, né, vários sites de notícia que a gente sempre lembra aqui que existe uma espécie de consórcio, né, o governo tá na eminência aí acabou de de fazer um aporte de mais de 350 milhões para investir em publicidade. Então, essa esses veículos de comunicação que tem contratos com o governo federal acabam dando uma ajudinha nesse sentido, pressionando Davi Columbre, batizando, né, essa PEC 14 de pauta bomba. Tudo numa narrativa que fortalece o governo federal. E a Columb tem percebido essa movimentação desses veículos que estão do lado do governo e de alguma forma tentam pressionar ele, inclusive fazendo o lobby paraa aprovação da PEC 61. Nós,

enquanto jornalistas independentes, nós trazemos aqui inclusive especialistas que falam sobre o impacto financeiro dessa proposta de emenda constituição, mas infelizmente ainda somos poucos, né, que trazemos a realidade. Mas, J, essa briga entre o Alcolumbre e o Lula ainda vai se estender por muito tempo e quem manda, né, quem decide o que vai pra pauta é o presidente do Senado. Então, ainda que o Lula pressione do lado de lá e use as suas ferramentas, né? Eh, o Alcolumbre não prom eh, aliás, o Alcolumbre promete não ceder a essa pressão. Quer ouvir-la a respeito também, então, dessa desconflito aí entre Câmara, Senado. Bom, mas o que fica evidente

também é que por incrível que pareça Davi Columbri de fato tem muito mais independência em relação à presidência do Gumota, por exemplo, lá na Câmara dos Deputados. Tudo que o governo petista pede pro Hugo Mota, ele passa ali, ele põe para votação, ele dá prioridade eh para para as pautas a esquerda, para as pautas petistas, embora o Gumota goste de repetir que não, que ele tem independência. Sobre esse aspecto, Dav Columbra é muito mais independente. O Gumota, digamos que ele seja iniciante em comparação a Davi Columbri, né? Mota está na sua primeira presidência da da Câmara. Davi Columbre já voltou, já teve

uma primeira uma primeira presidência, agora estamos vivendo ao Columb. A Columb exibe a a face que bem lhe convém, né? Ele não quer entrar pra história como homem das pautas bombas por questões eleitoreiras. Por óbvio, ele sabe que essas pautas bombas elas contribuem sim para quebrar o país e isso é muito negativo. O Columbre não quer ficar com o rosto cunhado como sendo do malvado favorito dessa republiqueta. Mas é o Columba,

mais uma vez ele tem a relação que bem lhe convier com o Planalto. Se por um lado ele rejeita lá a indicação do Jorge Messias ao Supremo, se por um lado ele banca o gostoso lá com Lula, por outro lado ele já está se articulando para favorecer Ja Wagner. Jack Wagner, ele mesmo, o líder da bancada petista no Senado, tá se articulando e já bravateou, já bradou ontem no Senado Federal de que irá ao STF para supostamente assegurar as prerrogativas de Jaques Wagner, que segundo Columbre teriam sido violadas. Então você aí do chat, você observa de um lado ele faz esse doce com o Lula, né, para mostrar pra população como se ele tivesse independência, como se ele fosse uma pessoa minimamente institucional. Mas do outro lado já diz que vai mobilizar a advocacia do Senado, ou seja, a máquina pública para defender os interesses privados de um senador.

Segundo ele, estaria sendo usurpado nas suas prerrogativas. usurpado que nada. Davi Columbu palha quando houve um senador, por exemplo, como o senador Marcos Duval, efetivamente prejudicado, efetivamente violado nas suas prerrogativas por Alexandre de Morais. Então a gente sabe que o Columbre tem a cara que convém, a cara que convém ao próprio Oculum. >> Nós somos mais de 6.000 Meu Telas nos

acompanhando aqui no JDO segunda edição. Agradecemos a parceria de vocês, a audiência de vocês e pedimos like. Mais de 6.000 telas, 3600 likes. Vamos rumo aqui a 4.000 likes

para fortalecer ainda mais o engajamento do canal do YouTube da revista Oeste. Pausa rápida e nós voltamos em 1 minuto.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, [música] enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, [música] mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o

sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha

o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o [música] resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente.

Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. [música] 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para

sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

O Brasil já pagou mais de 1 milhão ao escritório americano em processo movido nos Estados Unidos pela Trip Media e pela plataforma Rumble contra o ministro Alexandre de Moraes. Segundo a apuração de Cristian Costa da revista Oeste, o serviço custou até agora 205.000. Desse total, cerca de $2.000 já foram pagos. Ainda há pagamentos

pendentes. Vale lembrar que o escritório foi contratado pela Advocacia Geral da União em 2019 para representar o Estado brasileiro até 2027 em um contrato de quase 3 milhões de dólares. A AGU entrou no processo por entender que a ação não envolve apenas o ministro, mas a República, já que as decisões questionadas teriam sido proferidas no exercício do cargo no STF. Dra. Cátia, começo aqui pela senhora a ouvir isso, mas é evidente que foram proferidas no exercício do cargo, porque não tem como um jornalista exercer essa função específica. Não tem como eu proferir,

por exemplo, uma decisão jurídica. Não tem como uma professora proferir uma decisão política. Então assim, é uma justificativa que não faz o menor sentido. E aí isso significa que o negócio ficou completamente institucional. E enquanto isso, todos nós estamos aqui pagando, porque dinheiro da união nada mais é do que o dinheiro do pagador de impostos. Estamos

pagando, estamos custeando os abusadores de autoridade do nosso STF. >> É isso, Jis. Sim, as decisões sensoras foram proferidas no exercício do cargo, mas para muito além dos limites das atribuições constitucionais e legais desse senhor. Foram decisões chamadas ultraves, decisões que excedem os poderes. Por isso Alexandre de Moraes foi processado como pessoa física. e

deveria ter tido a coragem, a ombridade mínima de comparecer perante o juízo da Flórida, ainda ainda que fosse para suscitar a sua suposta ilegitimidade para constar como réu, até mesmo para suscitar essa ilegitimidade, ele teria que ter aparecido, mas não zombou por completo da justiça americana e lá foi a AGU, o Estado brasileiro, representar os interesses, não foi? representar a pessoa de Morais foi representar os interesses do Estado brasileiro. Protocolou uma petição de oito paginias sem consulta doutrina, jurisprudência, sem qualquer trabalho mais relevante. E olha só, já foi pelo ralo. 1 milhão, 1 milhão com uma petição de oito páginas.

Você que tá aí nos escutando, você acha razoável pagar um advogado por uma petição de oito páginas apenas por isso? Pois foi exatamente o que aconteceu, porque o governo brasileiro, ele já tinha esse contrato com o escritório norte-americano desde 2019. Só que até o momento, como o escritório americano não tinha sido acionado, não houve causas do governo brasileiro defendidas no exterior por esse escritório, não havia sido gasto dinheiro. Mas aí entrou Lula três, né? E começaram, vieram os abusos togados em série. E aqui estamos nós

pagando, trabalhando muito, trabalhando feito uns moros para pagar muito imposto para bancar. O estado brasileiro que paga o mico de ir aos Estados Unidos defender decisões sensoras. Olha que absurdo. Ou seja, a gente paga, a gente paga para um estado que vai defender uma pretensa prerrogativa de amordaçar a nós e amordaçar cidadãos e residentes nos Estados Unidos. Olha que absurdo. E nós

não temos nem a quem nos queixar, porque nós não temos Senado. Nós temos figuras como Davi Columbre e pares que são nulidade. Só contribuem para gastar mais o nosso dinheiro. Nós não temos TCU atuante. O TCU deveria ter apontado o dedo e ter dito: "Opa, que que escândalo, 1 milhão pelo ralo por uma petição de oito páginas, mas não, o TCU está caladinho e assim permanecerá. E

assim continuamos nós trabalhando, pagando impostos e sendo manéis dessa republiqueta de Banu. Berenice Leite tá então bastidores aqui paraa nossa audiência por ação do Cristian Costa. A defesa de Morais custando mais de R 1 milhão deais aos cofres públicos, ao cofre da União. Berê, a esposa do Moraes tem aquele contrato de 129 milhões. Eu acho que o ministro poderia ter conversado com a esposa, pedido empréstimo aí para esse escritório. Sobrariam ainda 128

milhões. Conta justa, hein? Pois é, um escritório que também, né, vem nos últimos anos batendo aí recordes em contratos, um sucesso total, exemplo mundial de prosperidade, né, no meio jurídico. [roncando] Jeis, é um absurdo isso que tá acontecendo. Acho que a Dra.

Cátia falou praticamente tudo. Só queria trazer um pano de fundo de tudo isso, um contexto de que o ministro Alexandre de Morais dentro desse processo da Rumble e Trump Media, eh, ele é acusado de ter ali dado ordens ilegais para que perfis de direita, né? Acho que até do jornalista Alan dos Santos a época foi pedido para que esse perfil fosse retirado do ar e caso ele tentasse abrir um novo perfil que isso não fosse permitido. Nós vimos isso acontecer em outras redes sociais que ainda ah ainda são permitidas aqui no nosso país, né? Então, como a Rumble não atendeu a esse pedido, eles acabaram preferindo retirar o seu time de campo e hoje não estão mais aqui no nosso país, assim como a Trump Medídia também nessa mesma linha.

E desde que eles processaram, né, pelo Tribunal de Justiça da Flórida, foi quase um ano, salvo me engano, mais de um ano para tentar notificar o ministro Alexandre de Moraes aqui, porque o Superior Tribunal de Justiça que tem ali na presidência, o Benjamim Herman, ele estava blindando essa notificação, né? Eles não estavam fazendo pelo meio correto que deveria ser, né, a tal carta rogatória, enfim. E aí, diante desse prazo que foi dado pro ministro Alexandre de Moraes, esse prazo só poderia ocorrer depois dessa oficialização, né, dele ter sido notificado oficialmente. Como o tempo passou demais, né, o advogado das redes sociais lá dos Estados Unidos recorreu e aí decidiram notificar o Alexandre de Morais justamente pelo e-mail que ele dava essas ordens às redes sociais. Então ele acabou experimentando um pouco daquilo que ele faz bastante, né? Notificar

pessoas, dar ordens judiciais de forma informal ali por redes sociais, né? A gente teve o caso do Figueiredo, o próprio Eduardo Bolsonaro, que hoje já nem tem mais o seu mandato como parlamentar aqui na Câmara. E aí ele foi notificado por e-mail, a gente trouxe essa notícia aqui também. O prazo correu, ele não cumpriu o prazo para responder. Inclusive as plataformas pediram para que o Morais à época fosse julgado a revelia, mas ele ainda teve a chance, né? mesmo apresentando aí essa

eh esse contrato, esse contrato não, essa resposta, essas oito páginas que saíram caríssimas pros bolsos, né, do do contribuinte brasileiro, ele agora ainda teve a chance de se defender. Então, vamos acompanhar como será esse julgamento fora fora do nosso país, porque a gente sabe que lá pelo menos a constituição e as liberdades lá são garantidas, né, Jace? A Corte Suprema de Cassação da Itália anulou a decisão que autorizava a extradição da ex-deputada Carla Zambelli ao Brasil no processo da condenação pelo caso de perseguição armada. Com a decisão, o pedido de extradição apresentado pelo Brasil terá de ser novamente julgado pela Corte de Apelação de Roma. Ainda não há data para nova análise, mas a defesa espera que o caso seja retomado em setembro. A

Procuradoria Italiana argumentou que a participação do ministro Alexandre de Morais no julgamento do STF poderia comprometer a imparcialidade do processo. A justiça italiana analisa apenas se o pedido de extradição cumpre os requisitos previstos na legislação e nos tratados internacionais. O caso envolve a condenação de Carla Zambelli há 5 anos e 3 meses de prisão por porte legal de arma de fogo e constrangimento ilegal depois de perseguir um homem eh armada em São Paulo durante a campanha eleitoral de 2022. Dra. Cátia Magalhã está então por enquanto extradição negada, passou aí por essa primeira fase a corte italiana, como a gente já trouxe aqui também, a corte italiana deixou muito claro que o Alexandre de Moraes era vítima e juiz nesse caso.

>> Será que as pessoas precisam estar fora dos limites territoriais brasileiros para reconhecerem obviedades jurídicas? nem obedade jurídica, obviades pura e simples, obviade. Ninguém pode ser magistrado e parte interessada na mesma causa. A Itália já reafirma isso pela segunda vez. A Espanha afirmou isso no caso Osvaldo que estados Unidos reconheceram por ocasião do do assunto Alan dos Santos, por ocasião de vários assuntos. E aí está mais uma

desmoralização para esse figurão nacional que aqui pose de tigrão bravateiro e que não é freado, não é freado pelo Senado, não é freado pelas instituições, até porque não há mais instituições em funcionamento regular. apenas esses togados mandando, desmandando e expondo o nosso país a esse vechame internacional, tornando o Brasil cada vez mais um país pare, um país distante do mundo das liberdades e cada vez mais aproximado do eixo das ditaduras. Esse é o nicho togado que nos comanda de rédia curta e sem qualquer sem qualquer respeito à Constituição, às leis, absolutamente nada. E isso é reconhecido no mundo livre. Ainda bem.

>> Vi a respeito, tá? Então, Corte Italiana anulando a decisão que autorizava a extradição da ex-deputada Carla Zambell. Vale ainda ressaltar, né, na prática, anulando aí, né, a esse processo todo da Carla Zambelli, na prática o STF anulando a representatividade do estado de São Paulo, tendo em vista aí a votação da ex-deputada, >> a deputada mais votada do Brasil, né, por dois, por duas eleições pelo menos. E olha, eh, a justiça da Itália já na primeira decisão deixou bem claro, como trouxe aqui a Dra. Cátia, essa questão de que o juiz não pode ser vítima no processo. Isso configura a perseguição

política, né? Quando o ministro Gilmar Mendes decide eh mais uma vez reiterar esse pedido de extradição, isso só comprova que realmente ela é uma perseguida política no nosso país. Ela perdeu o seu mandato e só não está presa aqui porque saiu do Brasil. Somente por isso. Ela percebeu o time e saiu a tempo. E são dois processos absurdos. do

primeiro, onde ela foi condenada a mais de 10 anos de prisão e teve ali como provas a única palavra de quem o acusava, né, o Walter Delgat, conhecido como eh o hacker da Vazato, um currículo de estelionato e que obviamente não serviria ele o único como prova. aqui no Congresso, inclusive, Jace, rapidamente contextualizando, quando foram julgar o julgar a cassação de mandato da Zambell, o relator à época pediu para o Supremo Tribunal Federal enviar o processo porque queria saber quais eram as provas que embasaram a condenação dela. E justamente, né, as páginas onde constariam essas provas não estavam dentro do processo. reiterou o pedido e eles não mandaram. Ou seja, a única prova que eles têm que embasou aí que teria embasado a condenação da Zambell foi a palavra do Walter Delgate, um exele Leonatário e que hoje já tá tendo benefícios aí da justiça, nem sei se tá preso. E esse caso do jornalista também,

um absurdo, né? Falei jornalista porque um jornalista difamor a Carla Zambelli foi processado recentemente, mas foi um rapaz que abordou ela as vésperas da eleição, a insultou, cuspiu na cara dela e hoje a velha mídia, a imprensa vem de que ela teria o perseguido com a arma, mas não trazem o contexto de que ela teria sido desacatada antes de tudo ter acontecido. Então eu considero uma tremenda injustiça. Que bom que a Carla Zambelli está agora segura e não está presa também lá na Itália, né? Acho que agora, pelo menos por enquanto, os ânimos do Supremo Tribunal Federal devem ficar um pouco mais recolhidos, porque estão passando vergonha a cada pedido de extradição.

De lados opostos na Suprema Corte, Gilmar Mendes e André Mendonça já protagonizaram momentos de extrema tensão no plenário, mas como diz o ministro Luiz Fuxs, debaixo da toga bate um coração. Na sessão da última terça-feira, o decano levantou a bandeira branca. Para Gilmar Mendes, divergências não significam desunião. >> É importante que se diga que eventuais divergências quanto ao mérito de determinada medida processual não são sinônimo de desunião da Corte em relação à importância do caso e à observância dos direitos fundamentais das pessoas investigadas. >> Dout. Cátia, tá aí a fala então do

decano da Supremac. A Vivi chamou atenção aqui que ele não olha pro André Mendonç ele lê ali, ó, a o pedido, né, de reconciliação, levantou a bandeira branca. Então é isso, não significa necessariamente que há uma desunião, só algumas discordâncias. >> Jis, você vê como a linguagem ela trai o tempo inteiro e o o Gilmar ele tem se traído demais pela linguagem ou pela falta de freios. a própria linguagem, a palavra usada desunião. Desunião é uma

palavra que cabe profundamente no universo da política. Mas aí eu pergunto a todos vocês, cabe falar em união ou desunião num colegiado de juízes? Eu entendo que não. Eu entendo que o que o colegiado está ali inclusive para abrir a possibilidade de divergências, o que provoca sim desunião no sentido de que opiniões divergentes não estão unidas em torno de um mesmo ponto de vista. Então esse é um colegiado que deveria ser judicante. Mas essas pessoas, esses

fogados no Brasil, cada vez mais eles adotam a linguagem. Eles já adotam na prática há muitos anos o modos operande dos políticos com voto. Eles legislam, formulam políticas públicas, eles se capitalizam politicamente, inclusive com grandes eventos esportivos, como a gente tem visto em relação à Copa do Mundo, que está transcorrendo agora, mas eles adotam também a linguagem, a imagem dos políticos com voto, só que eles são politiqueiros sem voto. Então observem, observem a situação atual do Estado brasileiro. Nós temos mandatários eleitos que estão ali inoperantes a Bereta na no Congresso, o Congresso vazio, né? Uma [risadas] um congresso

supostamente de fé. E está lá o Supremo mandando e desmandando no lugar de quem foi eleito para comandar, comandar a luz da Constituição e das leis. É isso que a gente tem. Berenice Leite, quero te ouvir aqui saidira paraa nossa audiência. Então, tá aí. Divergências não significam

desunião. É a fala do decano Gilmar Mendes pro ministro André Mendonça. >> Olha, Jeiz, não sei se isso pode ser considerado uma bandeira branca, né? nessa guerra talvez seja só uma trégua, até porque o decano acaba de perder a presidência, né, de sair da presidência da segunda turma. E a segunda turma é justamente o colegiado ali dividido que julga a questão do caso master. Então

ele praticamente tá isolado nesse momento, né? assumiu a presidência e o André Mendonça, relator de dois grandes e principais processos de corrupção de fraudes do nosso país, tanto a investigação do INSS, a fraude da previdência, quanto do Banco Master Gilmar Mendes, a gente lembra inclusive que não aparece em nenhum momento nas investigações do Banco Master em questões de contratos, diferente de Dias Tofol e Alexandre de Morais, mas vem apontando aí indícios de que vai no futuro atuar para buscar a nulidade. Ainda não sabemos com que interesse, né, ele está agindo dessa forma na defesa desses figurões. Mas vamos acompanhar porque ali dentro do Supremo, quem já acompanha há muitos anos sabe que existe um morde assopra e esse morde a sopra está em torno de muitos interesses, se é que vocês me entendem. Gente, rota de pouso aqui no Jornal da Oeste, agradecendo as nossas excelentes analistas políticas, Dra. Cátia

Magalhães, é sempre uma alegria tê-la conosco. Muito obrigada pela presença. Até sexta-feira. >> Alegria imensa, Gereos espectadores. Até lá, uma linda noite, pesada das nossas tragédias.

>> Agradecendo também a nossa queridíssima Berenice Leite Berê, muito obrigada pela presença aqui hoje e até amanhã. Obrigada, Jeis, Da, Dra. Cátia, nossa audiência querida. Amanhã estamos de volta e eu volto bem cedinho no JDO1, então já vou fazer o convite para vocês às 7 da manhã para estarem com a gente, >> tá? Então, convite feito, Jornal da West, primeira edição, amanhã a partir das 7 horas, eu ia falar da noite, gente. Tô maluca, 7 horas da manhã. 7

horas da manhã, Jornal da West, primeira edição, com nosso queridíssimo Daniel Vidal. Então já tem aí, já marca aí na sua agenda Compromisso para amanhã de manhã. Fique agora com Oeste Sem Filtro. Sou comando dela, Paula Leal. E eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um Jornal da Oeste, segunda edição. Até lá. Ciao

[música]

[música]

[música]